---
layout: post
title: raspberry piでLANケーブルを抜くとwifiが使えない
date: 2014-12-17 18:27:49
categories: raspberry-pi network
---
<p>初めまして。
USBのwifiアダプタを使って、raspberry piに無線LANでSSH接続しようと試みていますが、以下の事象で困っております。
何か思い当たることがおありでしたら、ご教示ください。</p>

<ul>
<li><p>事象<br>
無線LANと有線LANの両方が稼働しているraspberry piで、LANケーブルを抜く（刺さない）と無線LANも機能しない</p></li>
<li><p>環境  </p>

<ul>
<li>raspberry pi model B+（電源はiPhone用ACアダプタから供給）</li>
<li>OS:raspbian 2014-09-09</li>
<li>カメラモジュール、I2C有効（ただしなにも接続せず）</li>
<li>wifiアダプタ：WLI-UC-GNM2/GW-USNano2</li>
<li>LANルータ（DHCP）：WHR-G301N(WPA2-PSK/AES)</li>
<li>Mac book AirからSSHでログインして操作</li>
</ul></li>
<li><p>事象が発生する状況  </p>

<ol>
<li>有線LAN接続でSSHログイン</li>
<li>lsusbでwifiアダプタは認識されており、ifconfigでもwlan0として認識</li>
<li>/etc/network/interfaces, /etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant.confを設定し、ifup<br>
→dncpでIPを取得でき、そのIPに対するSSHログインも成功（有線LAN側も使える）</li>
<li>(3)状態で一旦shutdownしてLANケーブルを抜き、再起動する<br>
→ルータ管理画面上ではIPが振られていることが分かるが、そのIPに対するSSHログインはできない</li>
<li>(3)状態でSSHをログアウト（起動したまま）し、LANケーブルを抜いても(4)と同様</li>
<li>(4)or(5)状態でLANケーブルを挿し、wifiアダプタを抜くと(1)同様にログイン可能で、<br>
　　　wifiアダプタを挿して(2)に戻るとwifiも使える</li>
</ol></li>
</ul>

<p>wifiアダプタを２種類書いていますが、上記事象はどちらでも発生します。
<code>/etc/network/interfaces</code>および<code>/etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant.conf</code>の記載内容については、
いろいろなサイト・ブログを参考にかなり試しましたが、状況は改善していません。
<code>/etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant.conf</code>を使わない設定でも同じでした。</p>

<p>VNC経由でGUIツールのwpa_guiを使うことも試みましたが、こちらではwlan0が認識されず、使えない状態です。
(chmod 4755でwpa_guiのパーミッションを変更すれば良いというブログ記事も拝見しましたが、それを行うとwpa_guiのウィンドウになにも表示されなくなりました）</p>

<p>という訳で、なぜかLANケーブルとセットでないとwifiが機能せず、困っております。
お知恵を拝借できると幸いです。</p>

<p><strong>12/20追記</strong><br>
みなさんご回答とコメントありがとうございます。
上記3.の状態で、2つのIPに対してMacからpingを打ちwlan0,eth0それぞれでtcpdumpを取ったところ、wlan0の方ではecho requestも見えませんでした。（eth0には両方のIPについてecho request/replyが見えている）
キャプチャ結果でラズパイ側が"ホスト名.local"と表示されており、avahi-daemonが悪さをしているのでしょうか。。。</p>

<p>なお、上記3.の状態での/etc/network/interfacesとwpa_supplicant.confは下記です。</p>

<pre><code>auto lo

iface lo inet loopback
iface eth0 inet dhcp

allow-hotplug wlan0
auto wlan0
iface wlan0 inet dhcp
wpa-conf /etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant.conf

iface default inet dhcp
</code></pre>

<p><br></p>

<pre><code>ctrl_interface=DIR=/var/run/wpa_supplicant GROUP=netdev
update_config=1
network={
  ssid="SSID"
  psk=パスキー(16進)
  auth_alg=OPEN
  scan_ssid=1
}
</code></pre>

<p><strong>12/22追記</strong><br>
皆さん引き続きお付き合いありがとうございます。
Taichi Yanagiyaさんご指摘の/proc/net/arpの値（raspberry pi）は下記となっていました。IP..11.4がmac、..11.3はiPad（SSH端末アプリ）、..11.1はルーターです。</p>

<pre><code>IP address       HW type     Flags       HW address            Mask     Device
192.168.11.1     0x1         0x2         00:24:a5:b7:2f:4f     *        wlan0
192.168.11.3     0x1         0x2         70:11:24:4b:1e:dd     *        wlan0
192.168.11.4     0x1         0x0         00:00:00:00:00:00     *        wlan0
192.168.11.3     0x1         0x2         70:11:24:4b:1e:dd     *        eth0
192.168.11.4     0x1         0x2         48:d7:05:b7:6b:ed     *        Ethan
</code></pre>

<p><br>
<strong>12/23追記（解決）</strong><br>
皆様ご回答とコメントありがとうございます。
Yanagiyaさんご指摘の方法とは少し違いますが、クライアント側で「arp -d」コマンドで問題のIPのキャッシュを削除し、クライアントを再起動したところ問題が解消しました。
（なんとなくやっていたら治ってしまい、記録を取っていなくてすみません）</p>

<p>12/22追記ではYanagiyaさんのご指摘を勘違いしておりました。上記Ras-PiのARPテーブルは関係ありませんでした。
ARP以外にも、今まで深く考えていなかった点についてご助言をいただき、誠にありがとうございました。</p>
