---
layout: post
title: Rails4で画像ファイルをupload処理をした際、ファイルネームが文字化けする
date: 2014-12-30 06:04:35
categories: ruby ruby-on-rails 文字化け
---
<p>まずはじめに、私はプログラム初心者です。</p>

<p>環境：rails 4.1.6, ruby 2.1.3</p>

<p>kconvを利用してコード変換処理をしていましたが、MacOS上にvagrantを入れているローカル環境では上手く保存されず、文字化けしております。また、UTF-8環境であるため、kconvを利用せずやっても上手く行きませんでした。</p>

<p>vagrantは標準のUbuntuを使っています。</p>

<p>どう処理すれば、日本語ファイルネームを文字化けせずに保存できるのでしょうか？
ちなみに、viewには日本語で正しく表示されるため、経由した後に文字化けしていると思われます。
お手数おかけしますが、ご教示のほどお願い致します。</p>

<p>データの流れですが、</p>

<p>MacBookAir(MacOS X 10.10 Yosemite) → vagrant(Ubuntu10.3+Rails4.1.6+ruby2.1.3)　→ Macのvagrantフォルダ</p>

<p>となります。</p>

<ol>
<li>今回のアップロード対象ファイル名：福ノ神仙壷四郎.jpg</li>
<li>実行された後のファイル名：τªÅπâÄτÑ₧_Σ╗Öσú╖σ¢¢ΘâÄ.jpg</li>
<li>期待する格納されるべきファイル名：福ノ神仙壷四郎.jpg</li>
<li>ファイルの確認方法：Macターミナル及びファインダーからの目視確認</li>
</ol>

<p><a href="http://techracho.bpsinc.jp/baba/2013_12_26/15026" rel="nofollow">Ruby2.1からencoding機能が実装されている</a>ようなので、ここらへんも考慮してみたいと思います。</p>

```
require 'kconv'
# ＜中略＞
def upload_process
  #アップロードファイルを取得
  file = params[:upfile]
  #ファイルのベース名（パスを除いた部分）を取得
  name = file.original_filename
  #許可する拡張子を定義
  perms = ['.jpg', '.jpeg', '.gif', '.png']
  if !perms.include?(File.extname(name).downcase)
    result = 'アップロードできるのは画像ファイルのみです。'
  #アップロードファイルのサイズが1MB以下であるか
  elsif file.size &gt; 1.megabyte
    result = 'ファイルサイズは1MBまでです。'
  else
    #ファイル名をUTF-8→Shift-JISにエンコード
    name = name.kconv(Kconv::SJIS, Kconv::UTF8)
    #/public/docフォルダ配下にアップロードファイルを保存
    File.open("public/docs/#{name}", 'wb') { |f| f.write(file.read) }
    result = "#{name.toutf8}をアップロードしました。"
  end
  #成功／エラーメッセージを保存
  render text: result
end
```
