---
layout: post
title: "xcode(ver6.1)で、cocoapodsでpopを入れたあとにBuild Faildになる。clang: error: linker command failed with exit code 1 (use -v to see invocation)"
date: 2014-12-22 01:47:00
categories: ios cocoapods
---
<p>xcode(ver6.1)で、アプリを作っているのですが、
アニメーションに使おうとcocoapodsでpopをインストールしました。</p>

<p>その後、Buildしようとしたところ「Build Faild」してしまいました。
以下のエラーが表示されました。</p>

<pre><code>clang: error: linker command failed with exit code 1 (use -v to see invocation)
</code></pre>

<p>すいません、ド素人なのですが、いろいろググってみても解決策見つけられず。。。</p>

<p>どなたか解決策がお分かりでしたらお教え下さい。
よろしくお願いします。</p>

<p>エラーの詳細は、以下となります。</p>

<pre><code>Ld /Users/konya/Library/Developer/Xcode/DerivedData/MuscleRace-gtoenwwagxjhrkgnjvnipsmbjwcx/Build/Products/Debug-iphonesimulator/MuscleRace.app/MuscleRace normal i386
cd /Users/konya/Documents/apps/MuscleRace
export IPHONEOS_DEPLOYMENT_TARGET=6.0
export PATH="/Applications/Xcode.app/Contents/Developer/Platforms/iPhoneSimulator.platform/Developer/usr/bin:/Applications/Xcode.app/Contents/Developer/usr/bin:/usr/bin:/bin:/usr/sbin:/sbin"
/Applications/Xcode.app/Contents/Developer/Toolchains/XcodeDefault.xctoolchain/usr/bin/clang -arch i386 -isysroot /Applications/Xcode.app/Contents/Developer/Platforms/iPhoneSimulator.platform/Developer/SDKs/iPhoneSimulator8.1.sdk -L/Users/konya/Library/Developer/Xcode/DerivedData/MuscleRace-gtoenwwagxjhrkgnjvnipsmbjwcx/Build/Products/Debug-iphonesimulator -F/Users/konya/Library/Developer/Xcode/DerivedData/MuscleRace-gtoenwwagxjhrkgnjvnipsmbjwcx/Build/Products/Debug-iphonesimulator -FKiiTutorialApp -F/Users/moshiur/git/TutorialApp/iOSSDKTutorialApp -F/Users/konya/Documents/apps/MuscleRace -filelist /Users/konya/Library/Developer/Xcode/DerivedData/MuscleRace-gtoenwwagxjhrkgnjvnipsmbjwcx/Build/Intermediates/MuscleRace.build/Debug-iphonesimulator/MuscleRace.build/Objects-normal/i386/MuscleRace.LinkFileList -Xlinker -objc_abi_version -Xlinker 2 -ObjC -lPods-pop -lc++ -fobjc-arc -fobjc-link-runtime -Xlinker -no_implicit_dylibs -mios-simulator-version-min=6.0 -framework Social -framework ImageIO -framework CoreGraphics -lsqlite3.0 -framework KiiSDK -framework Accounts -framework AssetsLibrary -framework Foundation -framework MobileCoreServices -framework QuartzCore -framework UIKit -framework Twitter -lPods -Xlinker -dependency_info -Xlinker /Users/konya/Library/Developer/Xcode/DerivedData/MuscleRace-gtoenwwagxjhrkgnjvnipsmbjwcx/Build/Intermediates/MuscleRace.build/Debug-iphonesimulator/MuscleRace.build/Objects-normal/i386/MuscleRace_dependency_info.dat -o /Users/konya/Library/Developer/Xcode/DerivedData/MuscleRace-gtoenwwagxjhrkgnjvnipsmbjwcx/Build/Products/Debug-iphonesimulator/MuscleRace.app/MuscleRace

ld: warning: directory not found for option '-F/Users/moshiur/git/TutorialApp/iOSSDKTutorialApp'
ld: library not found for -lPods-pop
clang: error: linker command failed with exit code 1 (use -v to see invocation)
</code></pre>
