---
layout: post
title: RedisのOOM command not allowed when used memoryエラーについて
date: 2014-12-29 07:02:16
categories: aws redis
---
<p>OSX上でRedisの動作を確認しているのですが、以下のエラーが出る原因を詳しく知りたいです。</p>

<p><code>OOM command not allowed when used memory</code></p>

<p>環境は、</p>

<ul>
<li>Redis 2.8.19</li>
<li>maxmemory-policy allkeys-lru</li>
</ul>

<p>設定ファイルは、<code>maxmemory-policy allkeys-lru</code>としているのに、上記のエラーが出るのは何故か。と調べたところ、</p>

<p>英語版のstackoverflowにありました。</p>

<ul>
<li><a href="https://stackoverflow.com/questions/24990555/redis-out-of-memory-even-with-allkeys-lru-policy">Redis out of memory, even with allkeys-lru policy</a></li>
</ul>

<p>この回答によると<code>used_memory_lua</code>がメモリを多く使用しているからという感じでしたが、<br>
used_memory_luaが多くなる原因が知りたいです。</p>

<p>ローカル環境で、</p>

<ul>
<li>maxmemory 1080KB</li>
<li>maxmemory-policy allkeys-lru</li>
</ul>

<p>として、メモリ使用量が超えた時の動作を確認していたのです。<br>
（一度エラーが出た後に、Redisを再起動するとエラーがなかなか出ません。）</p>

<p>コマンド<code>info</code>で確認すると、</p>

```
\# Memory
used_memory:1090400
used_memory_human:1.04M
used_memory_rss:1916928
used_memory_peak:1105312
used_memory_peak_human:1.05M
used_memory_lua:35840
mem_fragmentation_ratio:1.76
mem_allocator:libc
```

<p>という状態なのですが、used_memory_luaが上記より増加していくのか、<br>
増加するとOOMエラーが出るのか。その上限値は？など。</p>

<p>目的は</p>

<ul>
<li>redisサーバはAWS Elasticache 256MB（cache.t1.micro）を使っている</li>
<li>redisのデータはTTL（期限？）が設定してあるものとないものが混在</li>
<li>キャッシュと一時的なデータだけなので永続化は不要</li>
<li>メモリ容量が超えた場合の削除順もランダムでいい</li>
</ul>

<p>なのですが、例えば以下の環境だと、エラーを出さずにデータをランダムに削除して使うには、<br>
どのような設定になるのでしょう？</p>

<ul>
<li>サーバのメモリが512MB</li>
<li>Redisのmaxmemoryが256MB</li>
<li>used_memory_luaはどのくらいの容量になる？</li>
<li>目的を果たすにはどのような設定が必要なのか？</li>
</ul>

<p>==== 追記（エラー時のメモリinfo） ====</p>

<p>エラー時の値です。エラーが出る基準がわかりません。</p>

```
\# Memory
used_memory:1038432
used_memory_human:1014.09K
used_memory_rss:2031616
used_memory_peak:1105312
used_memory_peak_human:1.05M
used_memory_lua:35840
mem_fragmentation_ratio:1.96
mem_allocator:libc
```
