---
layout: post
title: "大規模データを利用したMySQLページングの目次生成処理について"
date: 2014-12-21 09:54:18
categories: mysql
---
<p>MySQLを利用したページングを実装しています。</p>

<p>大規模なデータを利用しているためフルスキャン対策として、Limit Offsetを利用したページングは避け、Where句、Between句を利用したページングでパフォーマンスを担保しています。</p>

<p><a href="http://blog.yappo.jp/yappo/archives/000835.html" rel="nofollow">http://blog.yappo.jp/yappo/archives/000835.html</a></p>

<p>しかし1点問題が出ました。
上記のサイトでも言及してある通り、次のページ、前のページのような施策には前ページレコードのLastIDを用いれば高パフォーマンスを維持しながらのページングが可能なのですが、Googleの検索結果のように、
「前へ 1 2 3 4 5 6 次へ」みたいなリッチなページングの実装を高パフォーマンスで行うアイディアが浮かばないのです。</p>

<p>現在の状況と実現したい施策は下記の通りです。</p>

<p>■Spotsテーブルの内容例</p>

<pre><code>spot_id | name | spot_category_id
      1 | hoge |                1
      2 | hugo |                2
      3 | huga |                1
・・・・
 100000 | hego |                1
</code></pre>

<p>まず、上記のテーブルがあったとして、
spot_category_idの値を10件取得します。</p>

<pre><code>select * from spots where spot_category_id = 1 order by spot_id asc limit 10;
</code></pre>

<p>この時、例えば下記の値が10件、返却されたとします。</p>

<pre><code>spot_id | name | spot_category_id
      1 | hoge |                1
      3 | huga |                1
・・・・
    100 | huge |                1
 100000 | hego |                1
</code></pre>

<p>次のページの10件を高パフォーマンスで取得しようと考えれば、アプリケーションからLastIDを受け取り、それを利用して下記のSQLを発行すればいいと思います。</p>

<pre><code>select * from spots where spot_category_id = 1 and spot_id &gt; 100000 order by spot_id asc limit 10;
</code></pre>

<p>Googleの検索結果のように、「前へ 1 2 3 4 5 6 次へ」のような機能を実現するのであれば、問題は、spot_idが連番になっていない(まばら)ため、各ページのURLのパラメタにLastIDを持たすことは難しいのでDBをフルスキャンするLimit Offsetを利用するしかないのでは？と考えてしまっています。</p>

<p>こちら、どうにか
Googleの検索結果のように、「前へ 1 2 3 4 5 6 次へ」のような施策を高パフォーマンスを維持したまま実現するアイディアはありませんか？</p>
