---
layout: post
title: "OpenSSL: 証明書のSubjectaltname属性OtherNameにうまく日本語が設定できない。"
date: 2015-06-09 12:30:07
categories: windows openssl
---
<p>OpenSSLを使用して証明書のsubjectaltnameのothernameに日本語の性別を格納しようとしています。</p>

<p>まず、openssl.cnfに以下の文を追加し、othernameの値を設定しました。</p>

<pre><code>Sex = 1.1.1.5

[ v3_req ]

# Extensions to add to a certificate request

basicConstraints = CA:FALSE
keyUsage = nonRepudiation, digitalSignature, keyEncipherment

subjectAltName = otherName:Sex;UTF8String:男性
</code></pre>

<p>次にOpenSSLコマンドでpemファイルを作成</p>

<pre><code>openssl req -x509 -nodes -days 730 -newkey rsa:2048 -keyout cert.pem
-out cert.pem
</code></pre>

<p>ブラウザに読み込むためpfxファイルを作成</p>

<pre><code>openssl pkcs12 -export -out cert.pfx -in cert.pem -name "test"
</code></pre>

<p>pfxファイルをブラウザにインポートした後、証明書ストアを確認したところ、othernameに16進数で値は入っていましたが、正確に変換されていませんでした。</p>

<pre><code>Other Name:
     1.1.1.5=0c 07 c2 92 6a c2 90 c2 ab
</code></pre>

<p>期待値としてはUTF-8の16進数に変換されていると思ったのですが結果としては16進数のShift-JISに近い値でした。</p>

<pre><code>「男性」の16進数UTF-8:　　 e7 94 b7 e6 80 a7
「男性」の16進数Shift-JIS：92 6a 90 ab
</code></pre>

<p>正しい値を設定するにはどうすれば良いでしょうか。よろしくお願いします。</p>

<p><strong>追記</strong><br>
@sanadanへの指摘からopenssl.cnfをUTF-8で保存をして、上記処理を再度実施しました。 <br>
結果としてはまだうまく変換できませんでした。</p>

<p>UTF8Stringの場合は正しく変換されていない。BITSTRINGの場合は先頭にゴミが入る。他のフォーマットを試してみたがうまく変換されない。正しくはe794b7 e680a7 となるべき。</p>

<pre><code>設定1
subjectAltName = otherName:Sex;UTF8String:男性
結果1
Other Name:
     1.1.1.5=0c 0c c3 a7 c2 94 c2 b7 c3 a6 c2 80 c2 a7



設定2
subjectAltName = otherName:Sex;BITSTRING:男性
結果2
Other Name:
     1.1.1.5=03 07 00 e7 94 b7 e6 80 a7
</code></pre>

<p>上記のように先頭に無駄な文字が入ってしまいますが、BITSTRINGの場合が一番マシに変換できました。</p>
