---
layout: post
title: "strtok() が NULL を返した後、さらに strtok(NULL, ...) を呼んでもよいのか。"
date: 2015-07-03 17:39:14
categories: c
---
<h1>背景と質問</h1>

<p>以下のようなプログラムを見掛けました。</p>

<pre class="lang-c prettyprint-override"><code>char *token1 = strtok(str, " ");
char *token2 = strtok(NULL, " ");
char *token3 = strtok(NULL, " ");

if(token1 == NULL) {
    // トークンがない場合の処理
}
else if(token2 == NULL) {
    // トークンが1個の場合の処理
    ...
}
else if(token3 == NULL) {
    // トークンが2個の場合の処理
    ...
}
else {
    // トークンが3個以上の場合の処理
    ...
}
</code></pre>

<p>このプログラムでは、<code>strtok()</code> が一度 <code>NULL</code> を返した後、続けて <code>strtok(NULL, ...)</code> を呼ぶことができる、ということが前提になっています。<br>
こういった使い方は今まで思い付かず、考えたことがない、というより無意識のうちに未定義と思い込んでいたのですが、このような使い方は規格上保証されているものなのでしょうか。</p>

<h1>規格調査</h1>

<p>検証のために、規格を調べてみました。<br>
ISO/IEC 9899:2011 の 7.24.5.8 The <code>strtok</code> function から引用します (強調は引用者による)。<br>
この引用中の <code>s1</code>、<code>s2</code> は、それぞれ <code>strtok</code> の第1引数、第2引数を表します。</p>

<blockquote>
  <p>3<br>
  The first call in the sequence searches the string pointed to by <code>s1</code> for the first character<br>
  that is not contained in the current separator string pointed to by <code>s2</code>. If no such character<br>
  is found, then there are no tokens in the string pointed to by <code>s1</code> and the <strong><code>strtok</code> function<br>
  returns a null pointer</strong>. If such a character is found, it is the start of the first token.</p>
  
  <p>4<br>
  The <code>strtok</code> function then searches from there for a character that is contained in the<br>
  current separator string. If no such character is found, the current token extends to the<br>
  end of the string pointed to by <code>s1</code>, and <strong>subsequent searches for a token will return a null<br>
  pointer</strong>. If such a character is found, it is overwritten by a null character, which<br>
  terminates the current token. <strong>The <code>strtok</code> function saves a pointer to the following<br>
  character</strong>, from which the next search for a token will start.</p>
  
  <p>5<br>
  Each subsequent call, with a null pointer as the value of the first argument, starts<br>
  searching from the saved pointer and behaves as described above.</p>
</blockquote>

<p>この記述について、以下のように場合分けして考えてみました。</p>

<p>ここで、パラグラフ5の書き方は曖昧に感じましたが、<code>strtok(NULL, ...)</code> 呼び出しについては、パラグラフ3と4の <code>s1</code> を パラグラフ4で保存したポインタに置き換えて実行する、という意味であると解釈しました。</p>

<h2>ケース1: <code>s1</code> = <code>"abc def"</code> のように、トークン文字で終わる場合</h2>

<p><code>"def"</code> が返った後の呼び出しで、パラグラフ 4 の「subsequent <strong>searches</strong> for a token will return a null pointer」のパターンに合致し、<code>NULL</code> が返ります。「search」が複数形となっているため、何度 <code>strtok(NULL, ...)</code> を呼んでも <code>NULL</code> が返ります。</p>

<h2>ケース2: <code>s1</code> = <code>"abc def "</code> のように、トークン列の末尾に区切り文字がある場合</h2>

<p><code>"def"</code> が返った後の呼び出しで、パラグラフ 3 の「<code>strtok</code> function returns a null pointer」のパターンに合致し、<code>NULL</code> が返ります。何かしら保存したポインタ (このケースでは文字列末尾) があり、そのポインタのアップデートがないため、何度呼んでもパラグラフ3のパターンに合致して <code>NULL</code> が返ります。</p>

<h2>ケース3: <code>s1</code> = <code>" "</code> のように、トークン列がない場合</h2>

<p>前項と同様、パラグラフ3のパターンに合致して <code>NULL</code> が返ります。この場合、保存したポインタというものがないため、<strong>後続の <code>strtok(NULL, ...)</code> は未定義になりそう</strong>です。</p>

<p>以上、場合によっては <code>NULL</code> が返った後の <code>strtok(NULL, ...)</code> は <code>NULL</code> が返り、別の場合では未定義になりそうに思えました。<br>
しかし、それでは何とも中途半端で気持ち悪く感じます。<br>
これをどう考えるか、ということで、以下の2通りの可能性を考えました。</p>

<ul>
<li>上記の解釈に間違いがあり、<code>NULL</code> が返るか未定義かはどちらか一方に定まる。</li>
<li>基本的に未定義と考えるべき。パラグラフ4で 「search」が複数形になっていることに特に意味はない。</li>
</ul>

<p>しかし、何が正しいのかという確証は取れませんでした。</p>

<h1>実験</h1>

<p>参考までに、手持ちの環境ではどうなのか実験してみました。</p>

<h2>環境:</h2>

<ul>
<li>OS: Gentoo Linux</li>
<li>コンパイラ: gcc 4.8.4, clang 3.5.0</li>
<li>ライブラリ: glibc 2.20</li>
</ul>

<h2>プログラム:</h2>

<pre><code>#include &lt;stdio.h&gt;
#include &lt;string.h&gt;

// トークンの内容を出力。ただし NULL の場合は "(null)" を出力。
#define PR_TOKEN(token)  do { printf(#token " = %s\n", (token)? token: "(null)"); } while(0)

int main(void)
{
    // ケース1: 文字列がトークン文字で終わる
    char str1[] = "abc def";
    char *token1_1 = strtok(str1, " ");
    char *token1_2 = strtok(NULL, " ");
    char *token1_3 = strtok(NULL, " ");
    char *token1_4 = strtok(NULL, " ");
    PR_TOKEN(token1_1);
    PR_TOKEN(token1_2);
    PR_TOKEN(token1_3);
    PR_TOKEN(token1_4);

    // ケース2: 文字列が区切り文字で終わる
    char str2[] = "abc def ";
    char *token2_1 = strtok(str2, " ");
    char *token2_2 = strtok(NULL, " ");
    char *token2_3 = strtok(NULL, " ");
    char *token2_4 = strtok(NULL, " ");
    PR_TOKEN(token2_1);
    PR_TOKEN(token2_2);
    PR_TOKEN(token2_3);
    PR_TOKEN(token2_4);

    // ケース3: トークン列がない
    char str3[] = " ";
    char *token3_1 = strtok(str3, " ");
    char *token3_2 = strtok(NULL, " ");
    char *token3_3 = strtok(NULL, " ");
    char *token3_4 = strtok(NULL, " ");
    PR_TOKEN(token3_1);
    PR_TOKEN(token3_2);
    PR_TOKEN(token3_3);
    PR_TOKEN(token3_4);

    return 0;
}
</code></pre>

<h2>結果:</h2>

<pre class="lang-none prettyprint-override"><code>token1_1 = abc
token1_2 = def
token1_3 = (null)
token1_4 = (null)
token2_1 = abc
token2_2 = def
token2_3 = (null)
token2_4 = (null)
token3_1 = (null)
token3_2 = (null)
token3_3 = (null)
token3_4 = (null)
</code></pre>

<p>すべてのケースについて、一度 <code>NULL</code> が返った後の <code>strtok()</code> 呼び出しで <code>NULL</code> が返っています。<br>
今回、正当性について疑問が残るケース3について、ケース1 、ケース2で保存していた情報が残っているため、たまたまうまく動いている、ということを疑い、ケース3のみを実行したり、ケース2の最初の <code>strtok()</code> 呼び出しの直後にケース3に入ってみても同様でした。</p>
