---
layout: post
title: Pythonの文字コード変換: UTF-16からUTF-8への変換
date: 2015-10-14 11:43:16
categories: python 正規表現
---
<!-- {% raw %} -->
<h2>元質問</h2>

<p>str型のオブジェクトに、UTF-16がUTF-8として入力されてしまっているため、これをUTF-8に変換したいと考えております。<br>
具体的な例を挙げると、<code>result = "\\u3053\\u306e\\u4eba"</code>という形で与えられていて、ここから余計な<code>\</code>を取り除いた上で、「この人」という出力を得たいです(<a href="http://so-zou.jp/web-app/text/encode-decode/" rel="nofollow">こちら</a>のサイトで変換することで元はUTF-16ということが判明)。</p>

<pre><code>result2 = "\u3053\u306e\u4eba"
result2
</code></pre>

<p>とすると、「この人」という結果が得られることから、<code>\</code>が余計に入っていることが原因だと考え、<code>re.sub(r"\\\\", "\\", result)</code>を試しましたが、<code>error: bogus escape (end of line)</code>というエラーが発生して正規表現を使うことができません。</p>

<p>使用環境はMac OS 10.9、Python 3.4.3です。よろしくお願いいたします。</p>

<hr>

<h2>追記</h2>

<p>早速反応を頂き、ありがとうございます。頂いたコメントを踏まえて追記します。</p>

<p>Takayuki SHIMIZUKAWAさん:<br>
　元の質問にある<code>\\u3053\\u306e\\u4eba</code>を、<a href="http://so-zou.jp/web-app/text/encode-decode/" rel="nofollow">こちら</a>のサイトで変換させたところ、UTF-16だけで日本語として読むことのできる結果が返ってきたため、UTF-8ではなくUTF-16だろうと推測しました。<br>
　作りかけの長いプログラムの一部分なので全てを貼り付けることはできないのですが、簡単に状況を説明しますと、Webスクレイピングの練習として作成しているプログラムになります。BeautifulSoup4で、対象としたサイトの情報を取得したのですが、一部の文字列が<code>&lt;script type="text/javascript"&gt; &lt;/script&gt;</code>のブロックに入っており、先ほどの<code>result = "\\u3053\\u306e\\u4eba"</code>は、そこから取得した結果の冒頭部分になります。</p>

<p>Hidekiさん:<br>
　確かにこれで欲しかった結果が返ってきました。ありがとうございます。お時間があれば、どのような仕組みだったのか解説いただけますと、今後の勉強に役立ちます。</p>

<p>argusさん:<br>
　こちらでも上のHidekiさんと同様の結果が得られました。ありがとうございます。こちらも、どのような仕組みだったのか、大変興味があります。</p>
<!-- {% endraw %} -->
