---
layout: post
title: "[__NSCFArray intValue]: unrecognized selector sent to instance"
date: 2015-06-03 01:38:06
categories: objective-c uicollectionview
---
<p>現在カレンダーの日付をタップするとその日付のセルの色を変更させるプログラムを組んでいます。<br>
セルをタップすると<code>NSMutableArray</code>に<code>IndexPath</code>を入れていき、<code>cellForItemAtIndexPath</code>でその<code>NSMutableArray</code>にある<code>IndexPath</code>のセルの色を変更しています。以下のような感じです。（ちなみにセルをタップすると一度別の画面に遷移する仕様になっています。）</p>

<pre><code>- (UICollectionViewCell *)collectionView:(UICollectionView *)collectionView cellForItemAtIndexPath:(NSIndexPath *)indexPath {
    CalendarCell *cell = [collectionView dequeueReusableCellWithReuseIdentifier:@"cell" forIndexPath:indexPath];

    if (self.isCellSelected) {

        NSLog(@"%@", self.dateArray);

        if (self.dateArray.count != 0) {
            for (NSNumber *item in self.dateArray) {

                if (indexPath.row == [item intValue]) {
                    cell.backgroundColor = [UIColor redColor];
                }
            }
        }
    }
</code></pre>

<p>しかし、1つのセルの色は変更できるのですが、2つ以上のセルの色を変更しようとすると<code>if (indexPath.row == [item intValue])</code>の行で<code>[__NSCFArray intValue]: unrecognized selector sent to instance</code>というエラーが返ってきてしまいます。...そもそも<code>NSCFArray</code>ってなんなのでしょうか？<br>
エラーが出た後、上記のコードの<code>NSLog</code>の箇所で<code>IndexPath</code>を格納した<code>NSMutableArray</code>のログをとってみると、以下のようになります。</p>

<pre><code>(
    (
    15
  ),
  16
)
</code></pre>

<p><code>NSMutableArray</code>の使い方が間違っているのでしょうか？<br>
保存は値の保存は以下のようにしています。</p>

<pre><code>NSMutableArray *array = [[NSMutableArray alloc] initWithObjects:[ud arrayForKey:@"array"], nil];
[array addObject:[NSNumber numberWithInt:self.selectedIndexPath]];
</code></pre>

<p>色々と調べたりしたもののどこが間違っているのかがわかりません。<br>
どなたか分かる方がいれば教えていただきたいです。すみませんが、よろしくお願いします。</p>
