---
layout: post
title: "PILの”ImportError: No module named Image"を解決したい"
date: 2015-08-24 05:41:31
categories: python macos pil
---
<p>Pythonで生じる<code>ImportError: No module named Image</code>について質問させていただきます。</p>

<p>MacOS (10.9.5 Mavericks) でPython (2.7.10) を使用し、画像処理のためにPIL (1.1.7) を利用しています (インストールは全てMacportsでしています)。これまでのプログラムに別のライブラリをimportして実行したところ、</p>

<blockquote>
  <p>import Image ImportError: No module named Image</p>
</blockquote>

<p>がでました。</p>

<p>追加したライブラリ開発者に問い合わせたところ、ライブラリと一緒にインストールするためのPIL がPython2.5用だったので、2.7で動作するPILを新しくインストールすれば解決すると回答されました。<br>
しかし、PIL (Python2.7用) はすでにインストール済みであり、問題なく動作します。</p>

<p>インストール済みのライブラリをMacports調べたところ、</p>

<blockquote>
  <p>py27-pil @1.1.7_7 <br>
  py27-Pillow @2.9.0_1</p>
</blockquote>

<p>と確認もできました。<br>
ただ、上記のようにPILはactiveではありませんでした (他ライブラリはactive)。<br>
また、再度インストールしようとすると。</p>

<blockquote>
  <p>$ sudo port install py27-pil ---> Computing dependencies for py27-pil<br>
  ---> Activating py27-pil @1.1.7_7 Error: org.macports.activate for port py27-pil returned: Image error:<br>
  /opt/local/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/2.7/bin/pilconvert.py<br>
  already exists and does not belong to a registered port. Unable to<br>
  activate port py27-pil. Use 'port -f activate py27-pil' to force the<br>
  activation. Please see the log file for port py27-pil for details:<br>
  /opt/local/var/macports/logs/_opt_local_var_macports_sources_rsync.macports.org_release_tarballs_ports_python_py-pil/py27-pil/main.log<br>
  To report a bug, follow the instructions in the guide:<br>
  <a href="http://guide.macports.org/#project.tickets" rel="nofollow">http://guide.macports.org/#project.tickets</a> Error: Processing of port<br>
  py27-pil failed</p>
</blockquote>

<p>と表示されました。</p>

<p>この場合、PILを強制的にactiveにすれば解決するでしょうか。</p>

<p>ご教示お願いいたします。</p>

<hr>

<p><strong>追記</strong>　</p>

<p><code>import PIl</code>や<code>import Image</code>を<code>from PIL import Image</code>に変えてみましたが、エラーは解消されませんでした。</p>
