---
layout: post
title: 既存クラスのメソッドに追加のオプションをつける方法
date: 2015-02-23 02:22:33
categories: ruby selenium-webdriver
---
<p>Rubyで<code>selenium-webdriver</code>を使用してるときに</p>

<pre><code>Selenium::WebDriver.for :phantomjs
driver.find_element(:id, "foo").clear
driver.find_element(:id, "foo").send_keys("bar")
</code></pre>

<p>のようにテキストボックスを埋める前に<code>clear</code>で空にすることがよくあるために<br>
<code>send_keys(arg1, clear: true)</code>で事前に内容を消してから実行できるメソッドで置き換えをしようとしましたがうまくいきませんでした。</p>

<pre><code>class Selenium::WebDriver::Element
  alias_method :send_keys_orig, :send_keys
  def send_keys(*args, clear_flag: false)
    clear if clear_flag
    send_keys_orig(*args)
  end
end
</code></pre>

<p>ですと、<code>SystemStackError: stack level too deep</code>になってしまいました。<br>
またメソッド名と同名のハッシュキーが使えなかったため<code>clear_flag</code>にしています。</p>

<p>現状は別名のメソッドを使っています。既存クラスのメソッド置き換えは危険なのは理解してるのですが、個人的に使うものなので、長いメソッド名よりもキーワード引数で指定したく考えています。</p>

<pre><code>class Selenium::WebDriver::Element
  def send_keys_after_clear(*args)
    clear
    send_keys(args)
  end
end
</code></pre>

<p>どのようにすれば<code>send_keys(args, clear: true)</code>の形で上記の処理が実現できますか？</p>

<h3>stack level too deep に関しての追記</h3>

<p>問題が再現できなくなってしまっていたのですが、再現方法がわかりましたので追記しておきます。</p>

<p><code>send_keys</code>をオーバーライドしたメソッドを定義したファイルを<code>selenium_webdriver_ext.rb</code>という名前で保存して<code>pry</code>上で動かしていたのですが、他の部分を読み込み直すために<code>load 'selenium_webdriver_ext.rb'</code>を複数回読んでしまっていたためにオーバーライドしたメソッドを更にオーバーライドしようとし続けてエラーになっていたようです。</p>

<p>具体的を上げておきます。</p>

<pre><code>[1] pry(main)&gt; require 'selenium-webdriver'
=&gt; true
[2] pry(main)&gt; driver = Selenium::WebDriver.for :firefox
=&gt; #&lt;Selenium::WebDriver::Driver:0x..f9315747cd0887642 browser=:firefox&gt;
[3] pry(main)&gt; driver.navigate.to("http://google.co.jp")
=&gt; ""
[6] pry(main)&gt; load 'selenium_webdriver_ext.rb'
=&gt; true
[7] pry(main)&gt; driver.find_element(:id, "lst-ib").send_keys("foo")
=&gt; ""
[8] pry(main)&gt; load 'selenium_webdriver_ext.rb'
=&gt; true
[9] pry(main)&gt; driver.find_element(:id, "lst-ib").send_keys("foo")
SystemStackError: stack level too deep
</code></pre>
