---
layout: post
title: PDOを使用しているlocalhostのページにアクセスできない。
date: 2015-11-19 14:08:23
categories: php mysql apache
---
<p>よろしくお願いします。</p>

<p>もともとXAMPPを入れており、その時からPDOを利用していました。<br>
今回、とある理由でXAMPPをアンインストールし、Apacheを入れました。</p>

<p>データベース関係はPDOを使用したいので、今回もphp.iniを編集して、<br>
既に作ってあるDB連携をしているページをlocalhostで開こうとしたのですが、<br>
「このウェブページにはアクセスできません」と表示されました。</p>

<p>試しにDB連携をしていないページと、<br>
DBを利用しているコードをコメントアウトしたものを開いてみましたが、<br>
どちらもちゃんと表示されました。</p>

<p>php/extの中に、<br>
php_pdo.dll,php_pdo_mysql.dll<br>
があることも確認しています。</p>

<p>phpinfo()にも、PDOとpdo_mysqlの記述が追加されていました。</p>

<p>php.iniの記述です。</p>

<pre><code>extension=php_pdo.dll
extension=php_pdo_mysql.dll
</code></pre>

<p>DB接続用のコードです。</p>

<pre><code>$username = "root";
$password = "root";
$pdo = new PDO(
        'mysql:host=localhost;dbname=iiidb',
        $username,
        $password,
        array(PDO::MYSQL_ATTR_INIT_COMMAND =&gt; "SET NAMES utf8"));
</code></pre>

<p>確認すべきことは他に何かありますか？<br>
試すべきことがあれば教えていただきたいです。</p>

<p>最終的には、PDOを使ったデータベースと連携しているページが表示されるようにしたいです。</p>

<p>環境は</p>

<p>windows8.1<br>
PHP5.2.11<br>
Apache2.2.14</p>

<p>となっています。</p>

<p>情報が少しでも欲しいので、気がついたことがあれば<br>
教えていただきたいです。<br>
よろしくお願いします。</p>

<p>余談(？)ですが、<br>
Apache Service Monitorの下の方に「Win32」と書かれているのが<br>
少しきになりますが、無関係なのでしょうか...<br>
（私のPCは64bit）</p>

<p>私のPCのは学校の斡旋で、今回入れたApacheは<br>
学校側で授業で使用するために生徒に配布しているもので、<br>
今回は特別に教師の人が入れてくださいました。</p>

<p>追記：<br>
試して分かった事を書いていきます。</p>

<p>・ファイアウォールを切ってみましたが、結果は同じでした。<br>
・プログラムにエラーが存在する場合、エラーメッセージが表示されます。<br>
・データベースへの接続は確認出来ました。<br>
・DELETE文の実行は確認出来ました。<br>
・SELECT文のみ、ページが表示されなくなります。</p>
