---
layout: post
title: "iTunesConnectへアプリのアップロードでバイナリデータが消える。"
date: 2015-09-24 05:36:17
categories: ios xcode
---
<p>みなさま。お疲れ様です。</p>

<p>さっそくですが質問です。<br>
iPadアプリを作成しXcodeにてiTunesConnectにバイナリデータをアップロードしました。<br>
結果は成功と出て、iTunesConnectで確認すると「プレリリース」「ビルド」にアップロードしたバージョンのバイナリデータが処理中になって表示されました。<br>
しかし、数分すると先ほどまで処理中となっていたバイナリデータが消え、どこにも見当たらなくなってしまいました。<br>
また、「バージョン」での「ビルド」選択画面にも、以前にリジェクトされた５つは表示されているのですが、新しいバイナリデータは表示されていません。</p>

<p>同じBuildの物を再度Xcodeで「Upload to App Store」すると、既にアップロードされているとエラーになります。<br>
数回Buildバージョンを1.0.0->1.0.1->1.0.2と番号を上げればアップロードは成功しますが、iTunesConnectでは同じようにバイナリデータが1,2分で消えてしまいます。</p>

<p>原因を探して色々と試してはいるのですが、解決できなかったので投稿させていただきました。</p>

<p>アップロードまでの手順は、Edit SchemesでBuild ConfigurationをReleasesに変更。<br>
その後は「Product」から「Archive」「Validate]「Upload to App Store」でアップロードしました。</p>

<p>Xcode6からXcode7へ以降したのですがここで何か間違ったのかも。。。</p>

<p>みなさまのお力をお貸しください！！<br>
よろしくお願いします！</p>

<p>// 9月25日　追記<br>
本日、iTunesConnectにアクセスしたところ、iTunesConnectのバージョンアップに伴ってか、昨日アップロードしたのに消えてしまった物が「処理中」と表示されるようになっていました。</p>

<p>// 9月28日　追記<br>
無事、審査に提出することが出来ました。<br>
iTunesConnectからバイナリが表示されていなかった問題はiTunesConnectのバージョンアップが原因だったのかな？と思います。<br>
契約の内容の更新についての同意もまだ途中までだったみたいなので、きちんと最後まで完了しました。<br>
Xcode7に更新してGoogleMaps for iOS を使用していたのが原因？でずっと処理中のままでしたが、Xcode6.4で提出したらあっさり通りました。<br>
Xcode7の時にUpload to App Storeをした際に出たエラー「ERROR ITMS-90535 ,CFBundleExecutable関係のエラーが出た時に「GoolgeMaps.bundle」などの「Executable file」を削除してしまった事が、「処理中」が終わらない原因だったと思います。</p>

<p>この場をお借りして、ご回答してくださった皆様にお礼を申し上げます。<br>
また、お力添えをしていただけると大変助かります。</p>

<p>ありがとうございました！</p>
