---
layout: post
title: "Open3やDaemonsを使って外部のRubyスクリプトを実行する際に、実行に必要なgemをロードできるようにしたい"
date: 2015-10-19 14:43:27
categories: ruby-on-rails ruby rubygems bundler
---
<p>つまってしまったので教えてください。<br>
Rais,Rubyは初めて書いているので、見当違いのことをしているかもしれません。</p>

<p>RailsからOpen3のcapture3メソッドを実行してデーモンを立ち上げたいのですが、「cannot load such file」となってしまいました。</p>

<pre><code># top_controller.rb(Railsからの呼び出し処理)

def daemon_start
    cmd = "/bin/app start;"
    out, err, status = Open3.capture3(cmd)
    p out               
    p err              
    p status.exitstatus

    redirect_to root_path
end
</code></pre>

<p><br /></p>

<pre><code># app(呼び出されるapp)

#!/usr/bin/env ruby
require 'bundler/setup'
require 'daemons'
require 'pathname'

base_dir = Pathname('../../').expand_path(__FILE__)
Daemons.run(
  base_dir.join('bin/bot'),
  app_name: 'bot',
  dir_mode: :normal,
  dir: base_dir.join('tmp'),
  log_dir: base_dir.join('log'),
  log_output: true
)
</code></pre>

<p><br /></p>

<pre><code>#表示内容(err)

"bin/app:3:in `require': cannot load such file -- daemons (LoadError)\n\tfrom bin/app:3:i"
</code></pre>

<p><br /></p>

<p>以下、試してみたことです。</p>

<ul>
<li><p>appをターミナルから実行<br>
→問題なく起動します。</p></li>
<li><p>ruby -Iでgemのパスを追加<br>
cmdを<br>
cmd = "ruby -I /Users/owner/.rvm/gems/ruby-2.2.0/gems/daemons-1.2.3/lib /bin/app start;"<br>
と変えたところ、エラーは出なくなります。<br>
(-Iで/Users/owner/.rvm/gems/ruby-2.2.0/gems/を渡すと最初のエラーと変わらずです)</p></li>
<li><p>requireしているパスを絶対パスに変更<br>
同じ様に、エラーは出なくなります。</p></li>
<li><p>app内で$LOAD_PATH.unshiftする<br>
$LOAD_PATH.unshift('/Users/owner/.rvm/gems/ruby-2.2.0/gems/daemons-   1.2.3/lib')<br>
同じ様に、エラーは出なくなります。<br>
ただ、上2つもそうなのですが、appから呼ばれるbotの中でrequireしているgemが見つからないとなってしまいます。</p></li>
</ul>

<p><br /></p>

<pre><code>#そのときのエラー表示内容
(botがrequireしているretryableの中でrequireしているファイルが見つからない)

/Users/owner/.rvm/gems/ruby-2.2.0/gems/retryable-2.0.2/lib/retryable.rb:1:in `require': cannot load such file -- retryable/version (LoadError)
</code></pre>

<p>【質問】<br>
appをターミナルから実行すれば正常に動いているので、パスが通ってないことが問題と考えています。<br>
使用するgemに上で試したことと同じ対応をすべてのgemにすればなんとかなるのかもしれませんですが、それなりの数があるため避けたいです。<br>
もっといい方法でパスを通す方法があるでしょうか？<br>
なんでもいいので教えていただきたいです。<br>
足りない情報があれば追記します。<br>
よろしくお願いします。</p>

<p>【環境】<br>
Rails:4.1<br>
Ruby:2.2.0(Railsで使用)<br>
Ruby:2.2.0(appで使用)</p>
