---
layout: post
title: Java WEBAppでCollectionの内容物を全て表示用に加工するアルゴリズムについて
date: 2015-11-28 11:29:32
categories: java アルゴリズム
---
<!-- {% raw %} -->
<p>Java / WebApplicationでの話です。</p>

<p>たとえば、DBから、下記のようなDTOコレクションを取得します。</p>

<pre><code>public class Model {
    private Long id;
    private String data;
    private Date date;
    private boolean enabled;

    ...getter setter略...
}
</code></pre>

<p>以下、ビジネスロジック例とします。</p>

<pre><code>List&lt;Model&gt; entities = modelDao.findAll();
</code></pre>

<p>その後、Date型やBoolean型を正規化し、view用モデルクラスに入れなおします。</p>

<pre><code>public class ModelView extends Model {
    private String dateView;
    private String enabledView;

    public ModelView(Model model) {
        this.id = model.getId;
        this.data = model.getData();
        this.dateView = DateUtils.format(model.getDate(), "yyyy-MM-dd");
        this.enabledView = model.getEnabled() ? "YES" : "NO";
    }
    .... getter setter略 ....
}
</code></pre>

<p>上記クラスを使って、</p>

<pre><code>List&lt;Model&gt; entities = modelDao.findAll();
List&lt;NodelView&gt; views = new ArrayList&lt;ModelView&gt;();
if (entities != null || entities.size() &gt; 0) {
    for (Model model : entities) {
        views.add(new ModelView(model));
    }
}
return views;
</code></pre>

<p>というのが一番メモリ的にもパフォーマンス的にもいいのかと思いますが、<br>
こういったケースで推奨されている実装はあるのでしょうか？</p>

<p>ご回答ありがとうございました。<br>
まず、Modelクラス内に取得メソッドを、という回答についてですが、<br>
すみません、前提条件を記載しておりませんでした。</p>

<p>基本的に、リクエストスコープの変数をJSPなりJSTLで出力しようとしていました。<br>
今回の場合、以下のような形になると想定します。</p>

<pre><code>&lt;c:forEach var="o" items="views"&gt;
    &lt;c:out value="${o.dateView}" /&gt;
    &lt;c:out value="${o.enabledView}" /&gt;
&lt;/c:forEach&gt;
</code></pre>

<p>この方法では、getter/setter及び、ローカル変数の定義が必要だったと思います。<br>
ですが、このModelクラスはSpringJPAのEntity定義に基づいており、<br>
いろいろDB関連の定義が多く含まれているので、あまり例外的な定義したくありませんでした。</p>

<p>また、JSTLタグlibraryのfmtなどを使う方法もあったかと思いますが、<br>
個人的な理由ですが、HTML/JSPが好きでなかったため、サーバーサイドでリクエストスコープに置く変数そのものをVIEW用に正規化した状態で持ちたいです。</p>

<p>そのため、<br>
ListからListに詰め替えるというのは非効率的だし、<br>
それぞれのセッションが同時にこの関数を実行したときに、メモリの心配もあるなと思い、<br>
なにかエコな実装があるかなと思った次第でした。</p>
<!-- {% endraw %} -->
