---
layout: post
title: パーソナル Redmine をセキュアかつ低コストで構築
date: 2015-03-09 16:33:21
categories: redmine
---
<!-- {% raw %} -->
<p>現在、ローカルマシンの Docker 上にて、自分専用の Redmine を試用中です。<br>
大変便利なので、外出先からも利用したくなりました。</p>

<p>そこで、いくつか方法を検討してみたのですが、全くの素人ゆえ、安全面や経済面での不安が拭えません。アドバイス等を頂ければ幸いです。</p>

<h2>検討した方法</h2>

<ol>
<li><p>VPS や PaaS をレンタルして構築</p>

<ul>
<li><p>デメリット</p>

<ul>
<li>運用コストがかかる</li>
<li>制限がある (特に PaaS</li>
<li>海外のセービスを利用する場合は速度等が気になる</li>
</ul></li>
<li><p>メリット</p>

<ul>
<li>ある程度のセキュリティは保障される? (もちろんアプリケーション自体は自己責任だろうが</li>
</ul></li>
</ul></li>
<li><p>自宅鯖で構築・公開</p>

<ul>
<li>au ひかり回線なので制約が多く、イレギュラーな設定をしなければならない</li>
<li>よって、経済的にも学習的にも高コストかもしれない</li>
</ul></li>
<li><p>自宅鯖は公開せずに VPN で接続 (今のところ本命)</p>

<ul>
<li>VPN 自体は、今回の件とは別にチャレンジしてみたいと以前から思っていたので好都合。</li>
<li>2 と同様の問題点があるが、VPN でのアクセスなのでアプリケーション自体のセキュリティなどは、そんなに心配しなくても良い?</li>
</ul></li>
</ol>

<h2>求めるもの</h2>

<ol>
<li><p>どこからでもアクセスできる自分専用の Redmine</p>

<ul>
<li>なるべく新しい Redmine を使いたい</li>
<li>できれば Docker 上で</li>
</ul></li>
<li><p>できるだけセキュアに</p>

<ul>
<li>プライベートな情報を扱うので</li>
</ul></li>
<li><p>できるだけ低コストで</p>

<ul>
<li>初期投資は惜しみません</li>
<li>運用コストはゼロに近づけたい</li>
</ul></li>
<li><p>学習コストも低い方がありがたい</p>

<ul>
<li>今すぐにでも欲しいので... ＞＜</li>
</ul></li>
</ol>

<h2>当方の知識・経験</h2>

<ul>
<li><p>Web アプリケーションをローカルや Docker 上で <strong>とりあえず</strong> 動かすことはできます。</p>

<ul>
<li>e.g. gollum, media wiki, その他 Python 製の小規模なモノとか</li>
<li>公開を前提とした Web アプリケーションの構築は未経験</li>
<li>よって、Web アプリケーションのセキュリティなどは知識ゼロ</li>
</ul></li>
<li><p>ネットワーク関連の知識もほぼゼロ</p></li>
</ul>
<!-- {% endraw %} -->
