---
layout: post
title: Rails4+Deviseのユーザ情報編集画面のフォームから受け取った値を書き換えて保存したい。
date: 2015-02-05 11:04:23
categories: ruby-on-rails devise
---
<p>Rails4+Deviseでログインできるウェブサービスの練習をしています。</p>

<pre><code>rails g devise user
rails g migration add_columns_to_users image
</code></pre>

<p>により、ユーザ画像のURLを持つimageカラムをuserモデルに追加し</p>

<pre><code>rails g devise:views
</code></pre>

<p>によって生成されたusers#editのテンプレートファイルのform_forの中に</p>

<pre><code>&lt;%= f.hidden_field :image %&gt;
</code></pre>

<p>を追加して、imageカラムの更新をusers#editからできるようにしようとしています。</p>

<p>このとき、input type='hidden'タグのvalueの中身は、<br>
javascriptの他のプログラムによってcanvasのtoDataURL()の内容が入るようになっています。</p>

<p>toDataURL()によって出力されたDataURL文字列をそのままデータベースに保存しても動くとは思うのですが<br>
できれば、サーバ側で受け取ったDataURL文字列をファイルに変換出力して、<br>
そのファイルのURLをimageカラムの情報として持たせたいと思っています。<br>
（現在imageカラムは通常のstring型なのでdata too long for column 'image'...などのエラーもでます）</p>

<p>さきほどまで、users#editから送信されたimageのデータを受け付けることもしてくれなかったのですが<br>
application_controller.rbに</p>

<pre><code>devise_parameter_sanitizer.for(:account_update) &lt;&lt; :image
</code></pre>

<p>を記述することにより、どうやらデータを受け付けることはできたようです。</p>

<p>しかし、このままだと受け取ったデータをそのままデータベースに受け渡してしまうだけで<br>
受け取ったデータを書き換えることができていません。</p>

<p>DataURL文字列をファイル変換出力しURLを取得するメソッドは出来上がっているので<br>
その関数に、いくつかの情報を渡すだけでURLを取得できるのであと一歩なのですが<br>
ユーザ情報編集画面のフォームから受け取った値を書き換えて保存するにはどうすればよいのでしょうか。</p>

<hr>

<p>追記</p>

<p>現在、以下で教えて頂いた<br>
フォームの要素名を変更してuserモデルにgetterを作成して受け取る方法を試しています。<br>
DataURL文字列をファイル変換出力するメソッドに関しては、その他のControllerなどで<br>
利用することもあるので、Imageモデルのクラスメソッドとして定義しました。<br>
これにより、userモデルのgetterメソッドが呼ばれた時にファイルを保存することが出来たのですが<br>
保存する画像のファイル名にユーザIDを利用したく‌​て、userモデルのgetterからcurrent_userにアクセスしてみたところcurrent_userの値にアクセスできないという問題に突き当たっています。<br>
userモデルにgetterを作成する方法も発想として無かったのですごくためになっているのですが<br>
やはりcontr‌​ollerにコードを書いてuserモデルに渡してあげるべきなのではないかと悩んでいます。</p>

<p>users#editから送信されたデータがDeviseのControllerのどの部分に届くのか、さっぱりわからないのですが（そもそもControllerが存在しない？rails generateで作成するのかな？）Controllerベースでの実装方法がわかる方いらっしゃいましたら是非教えていただけないでしょうか。<br>
（私の考え方が根本的に間違っている場合は、そこを指摘していただきたいです。）</p>
