---
layout: post
title: golangで2D arrayの一部を素早くコピーする方法
date: 2015-09-17 22:18:32
categories: go
---
<p>golangを使って、2D array(もしくは２D slice型)の一部を早くコピーする方法を探しています。</p>

<p>先にサンプルコードを書いて、その後詳しく質問させていただきます。</p>

<pre class="lang-golang prettyprint-override"><code>package main

import "strconv"

func CreateNewMatrix(Nrow int, Ncol int) [][]int {
    ///create Nrow x Ncol matrix
    tmpImg := make([][]int, Nrow) 
    for i := range tmpImg { 
        tmpImg[i] = make([]int, Ncol) 
    }   
    return tmpImg
}

func main() {

    MaxRowSize := 1000
    MaxColSize := 1000

    M := CreateNewMatrix(MaxRowSize, MaxColSize)

    for iy:=0; iy&lt;MaxRowSize; iy++  {
        for ix:=0; ix&lt;MaxColSize; ix++ {
            M[iy][ix] = iy+ix
        }
    }

    smallM_Size := 25;
    tmp := ""
    smallM := map[int]string{}  //便宜上、mapを使っています。
    idx := 0
    for iy:=0; iy&lt;MaxRowSize; iy += smallM_Size  {
        for ix:=0; ix&lt;MaxColSize; ix += smallM_Size {
            tmp = ""

            for sy:=0; sy&lt;smallM_Size; sy++ {
                for sx:=0; sx&lt;smallM_Size; sx++ {
                    tmp += strconv.Itoa(M[iy+sy][ix+sx])
                    tmp += ":"
                }
            }
            smallM[idx] = tmp
            idx++
        }
    }
}
```

<p>上記で行っていることは、まず1000x1000の行列（"M"としています）を作成します。<br>
その次に各エレメントに新規の情報(ここでは、iy+ix)を加えています。<br>
この行列Mを用いて、その一部から25x25の小さな行列(map型のsmallMとします)の内容をコピーしています。便宜上このコピーしたsmallMの情報は、":"で区切られたstring型で保持しています。</p>

<p>ここでは、smallMを作成するときに、各エレメントづつコピーしていますが、<br>
より早くコピーする方法があるかどうかを知りたいです。</p>

<p>実際にはこの動作をより大きなサイズの行列Mに対し、より多くのsmallMを作成する必要があります。<br>
何とかこのプロセスにかかる時間を削減したいと考えています。</p>

<p>少し試したことは、M[iy][1:25]などによる行列へのアクセス方法は知っていますが、<br>
これをsmallMに直接移すことを試みましたが、どうやらできないようです。</p>

<p>ただ単にコピーがしたいだけですので、早く行う方法・アルゴリズムなどを知っていれば、ご教授をお願いしたいです。</p>

<p>よろしくお願いします。</p>
