---
layout: post
title: insecure_private_key の置き換えについて
date: 2015-06-04 21:42:09
categories: security vagrant ssh
---
<p><code>vagrant</code>がバージョン1.7以降になってから<br>
初回のbox作成・起動時に<code>insecure_private_key</code> を<br>
置き換えていると説明されていますが、具体的に何がどうなっているのでしょうか。</p>

<p>質問の経緯は以下のとおりです。</p>

<p>現在<code>ubuntu 15.04</code>で<code>vagrant 1.7.2</code>を使っています。<br>
以前、ホストOSに<code>windows7</code>を使っていた頃、<br>
<code>vagrant</code>が1.7になってからのことですが、boxを新規作成させた後、<br>
<code>teraterm</code>等からログインできなくなるという現象が起こり、<br>
それについてはネットの情報を参考に<code>Vagrantfile</code>に</p>

```
config.ssh.insert_key = false
```

<p>という1文を挿入することでさしあたりの問題は解決しました。</p>

<p>いくつかの説明を読んでいると、どうやら<code>vagrant</code>が1.7になってからの仕様変更で、<br>
<a href="https://github.com/mitchellh/vagrant/blob/master/keys/vagrant.pub" rel="nofollow">vagrantの提供する共通公開鍵</a>を持つboxを使ったゲストOS作成時では<br>
それに対応するホスト側の秘密鍵(<code>~/.vagrant.d/insecure_private_key</code>)が<br>
自動的に置き換えられてしまう……らしい……みたいなことになっていると<br>
なんとなく理解していました。</p>

<p>ところが今日、OSを<code>ubuntu</code>に変えてから初めて、</p>

```
vagrant init chef/centos-6.6
```

<p>とした後に、<code>Vagrantfile</code>を全く編集しない状態でも</p>

```
vagrant ssh
```

<p>とすると、普通にログインできてしまいました。<br>
これは以前、<code>windows7</code>で<code>vagrant 1.7</code>を使っていた時には<br>
<code>teraterm</code>でエラーになっていたはずでした。</p>

<p>これはもしかして1.7.2では何らかのバグが治ったのだろうか？<br>
くらいに考え、でも気になるので、試しに<br>
<code>~/.vagrant.d/insecure_private_key</code>と</p>

```
https://github.com/mitchellh/vagrant/blob/master/keys/
```

<p>に置いてある、<a href="https://github.com/mitchellh/vagrant/blob/master/keys/vagrant" rel="nofollow">vagrantという名前のファイル</a><br>
（共通公開鍵に対応する秘密鍵のはず）<br>
の中身を比較してみると、中身が全く同じです。</p>

<p><strong>ランダムに置き換えられた秘密鍵に変わるんじゃなかったのか？？</strong><br>
と、これまでの理解か、確認の方法、またはその両方が間違っているらしいと<br>
気が付いた次第。</p>

<p>元々公開鍵暗号の仕組みも、秘密鍵を持つ人だけが公開鍵を使って暗号を解ける、<br>
くらいの理解しかなかったので、そもそもそれが間違いなのかもしれませんが、<br>
結局、<code>vagrant</code> が初回のbox作成・起動時に<code>insecure_private_key</code>を<br>
置き換えていると説明されているのは、具体的に何がどうなっているのでしょうか。</p>

<p>愚問かと思いますが、教えていただけると嬉しいです。<br>
よろしくお願いします。</p>
