---
layout: post
title: ClickOnceアプリケーションを起動する端末の.NET Frameworkをアプリ起動時にバージョンアップさせる方法を探しています。
date: 2015-12-21 07:28:41
categories: c# visual-studio .net
---
<h1>概要</h1>

<p>ClickOnceアプリケーションをユーザが更新する際、ユーザの端末内の.NET Frameworkが4.0以前のものであれば強制的に4.5以降のバージョンにアップデートする方法を探しています。</p>

<h1>詳細</h1>

<p>ClickOnceアプリケーションを発行し、ダウンロード専用サーバからダウンロードする際、下記のようなエラーがポップアップ出るようになりました。<br>
※アプリを作成した.NetFrameworkのバージョンは4.5、ダウンロードしようとしたバージョンは3.5です。</p>

```
Cannot continue. The application is improperly formatted.Contact the application vendor for assistance.
```

<p>詳細を見ると次のようなエラーです。</p>

```
ERROR SUMMARY
Exception reading manifest from https://hogehoge : the manifest may not be valid or the file could not be opened.
Manifest XML signature is not valid.
SignatureDescription could not be created for the signature algorithm supplied.
```

<p><a href="https://stackoverflow.com/questions/12826798/manifest-xml-signature-is-not-valid">こちらの記事</a>を見たところ、これは.NET Frameworkの4.0から4.5へのバージョンアップの際、SHAの形式が変更されたことに起因していることがわかりました。</p>

<p>そのため、.NET Framework 4.5よりも前のバージョンがインストールされている端末でアプリの更新を行う際には.NET Framework 4.5を強制強制的にダウンロードするようにしたいと考えVisual Studioで次のような設定を行いました。</p>

```
発行 -&gt; 必須コンポーネントで下記にチェック。
・Microsoft.Net FrameWork 4.5（x86およびx64）
・Microsoft.Net FrameWork 4.5.1（x86およびx64）
・Microsoft.Net FrameWork 4.5.2（x86およびx64）
・Windowsインストーラ 4.5

発行 -&gt; 更新で
・アプリケーションの更新を確認する　にチェック
・アプリケーションの更新を確認する方法を選択してください:
　アプリケーションの開始前に行う を選択
```

<p>しかし、.NET Framework 3.5がインストールされている端末でアプリを更新しようとしても.NET Framework 4.5はインストールされず、エラーも元のままでした。</p>

<p>ClickOnceアプリケーションの必須コンポーネント設定に誤りがございますでしょうか？それともそもそもSHAの変更対応として適切ではないでしょうか？</p>

<p>ご教示よろしくお願いします。</p>

<h1>動作環境</h1>

<p>・.NET Frame Work 4.5<br>
・.NET Frame Work 4.0以前<br>
・Visual Studio2013</p>
