---
layout: post
title: CentOS7でSSH接続ができない　Teratermで認証失敗になる
date: 2015-09-30 11:00:22
categories: linux centos ssh
---
<h2>Teratermで認証に失敗してしまう</h2>

<p>さくらのVPSでCentOS7をインストールしましたが、Teratermで認証に失敗してしまいます。</p>

<p>公開鍵<code>id_rsa.pub</code>は~/.ssh/authorized_keysに、秘密鍵<code>id_rsa</code>はクライアント側にあります。</p>

<p>OpenSSHは以下のように設定しました。</p>

<pre><code>Port 1583
PermitRootLogin no 
PasswordAuthentication no
ChallengeResponseAuthentication no
AllowUsers （一般ユーザー名）
</code></pre>

<p>Teratermからポート番号1583で接続はできるようになりましたが、今度は認証に失敗してしまいます...</p>

<p>VNCコンソールから、<code># ssh -p [ポート番号] [一般ユーザー名]@[IPアドレス]</code>で接続しようとするとパーミッションエラーになります</p>

<pre><code>Permission denied (publickey,gssapi-keyex,gssapi-with-mic)
</code></pre>

<p>SELinuxも無効にしました。（<code># getenforce</code>と入れると<code>disabled</code>と返ってきます。）</p>

<p><code>/var/log/secure</code>を見てみると、画像のようになっていました。</p>

<p><a href="https://kie.nu/2Kww" rel="nofollow">https://kie.nu/2Kww</a> </p>

<p>いろいろ調べましたが、これ以上は追究できませんでした。<br>
何度もsshdを再起動しましたが、ダメでした。</p>

<p>知恵を貸していただけると嬉しいです。<br>
よろしくお願いいたします。</p>

<hr>

<p>質問内容を編集しました。</p>

<p>とりあえず接続はできるようになりましたが、# ssh コマンドでログインができず、Teratermで認証に失敗してしまいます。</p>

<p>改めてお願いします。</p>

<hr>

<p><em>接続できるまでの流れ</em> </p>

<p><code>/etc/firewalld/services/ssh.xml</code>をもともと以下のように複数指定していました</p>

<pre><code>&lt;?xml version="1.0" encoding="utf-8"?&gt;
&lt;service&gt;
&lt;short&gt;SSH&lt;/short&gt;
&lt;description&gt;（略）&lt;/description&gt;

&lt;port protocol="tcp" port="1583"/&gt;
&lt;port protocol="tcp" port="80"/&gt;
&lt;port protocol="tcp" port="8080"/&gt;
&lt;/service&gt;
</code></pre>

<p>それを1つだけ指定にしたところ、Teratermから接続ができるようになりました。</p>

<pre><code>&lt;?xml version="1.0" encoding="utf-8"?&gt;
&lt;service&gt;
&lt;short&gt;SSH&lt;/short&gt;
&lt;description&gt;（略）&lt;/description&gt;

&lt;port protocol="tcp" port="1583"/&gt;
&lt;/service&gt;
</code></pre>

<p>直近の<code>/var/log/secure</code>（9月30日の夜中～10月1日の夜）は以下です。</p>

<p><a href="https://kie.nu/2KEt" rel="nofollow">https://kie.nu/2KEt</a></p>

<p>どうやら</p>

<pre><code>error: bind to port [ポート番号] on 0.0.0.0 failed: permission denied.
fatal: cannot bind any address.
</code></pre>

<p>というエラーがなくなったようです。</p>

<hr>
