---
layout: post
title: MPMusicPlaybackStateが正しい状態を取得しない。
date: 2015-06-13 02:00:37
categories: swift
---
<!-- {% raw %} -->
<p>以下のような画面構成で音楽プレイヤーを作成しています。<br>
[アルバム一覧画面] → [選択されたアルバムの曲一覧画面] → [再生画面]<br>
画面の遷移はナビゲーションコントローラを用いています。</p>

<p>そこで以下の手順で操作を行うと、<code>MPMusicPlaybackState</code>が正しい状態を取得しなくなります。<br>
1. 起動するとアルバム一覧画面が表示されるので、任意のアルバムを選択する。<br>
2. 曲一覧画面に移動するので、曲を選択する。<br>
3. 再生画面に移動し音楽が再生される。<br>
　 ここでは問題なく<code>MPMusicPlaybackState</code>の取得、制御ができます。<br>
4. ナビゲーションでアルバム一覧ページまで戻り、別のアルバムを選択し再生する。<br>
5. すると音楽が再生されているにも関わらず<code>MPMusicPlaybackState</code>が常に<code>Paused</code>となり、<br>
　 制御できなくなってしまいます。<br>
6. 再度曲一覧まで戻り、別の曲を選択すると<code>MPMusicPlaybackState</code><br>
　 が取得できるようになります。</p>

<p>これは画面の移動時に何か処理が足りないのでしょうか？</p>

<p>色々調べたところ、以下のページで過去に似たような質問をされている方がいました。<br>
<a href="https://stackoverflow.com/questions/10118726/getting-wrong-playback-state-in-mp-music-player-controller-in-ios-5">https://stackoverflow.com/questions/10118726/getting-wrong-playback-state-in-mp-music-player-controller-in-ios-5</a><br>
かなり古い質問ですが、昔はバグとして存在していたのでしょうか？<br>
iOS8で修正されたとコメントしている方もいますが・・・</p>

<p>以下は再生・停止ボタンのコードです。</p>

<pre><code>//再生・停止ボタンアクション
@IBAction func playPauseB(sender: UIButton) {
    var playerStatus = player.playbackState
    if playerStatus == MPMusicPlaybackState.Playing{
        player.pause()
        playPauseBOutlet.setImage(playB, forState: UIControlState.Normal)
    } else if playerStatus == MPMusicPlaybackState.Paused {
        player.play()
        playPauseBOutlet.setImage(PauseB, forState: UIControlState.Normal)
    }
}
</code></pre>

<p>ご指摘やアドバイスお願いいたします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
