---
layout: post
title: gulp+webpack-stream+coffee-loaderでcoffeescriptのエラーをハンドリングできません。
date: 2015-09-22 18:56:08
categories: javascript node.js gulp
---
<p>gulp+webpackでcoffeescriptをjavascriptへ変換する際にcoffeeの書式エラー等でビルドに失敗した時にgulp-notify等で通知を出したいのですが、gulpの<code>.on('error', function(){})</code>でエラーを取得できません。</p>

<p>必要最低限の<code>gulpfile.coffee</code>を以下のように記述してみたのですが、coffee/common.coffeeへ<code>if a? b :: c</code>のようなエラーを起こすコードを入れてビルドしてもターミナルへcoffee-lint-loaderの出力がでるだけで<code>[webpack] build error!</code>が出力されないようです。<br>
webpackのコールバック関数でチェックもしたのですが、最終的なerrの内容がcommon.coffeeのビルド結果に関係なく<code>null</code>になっているようです。</p>

<p>webpack内のNormalModules.jsのdoBuild()内ではerrの内容が格納されているのでスタックトレースを追いかけてみたのですが、errの内容が<code>null</code>になる理由がわかりませんでした。<br>
loader側のエラーの場合にエラーハンドリングができない原因は分かりますでしょうか。</p>

<h3>gulpfile.coffee</h3>

```
gulp    = require 'gulp'
gutil   = require 'gulp-util'
webpack = require 'webpack-stream'

dest = './build'
src  = './coffee'

config =
  entry:
    common: src + '/common.coffee'
  output:
    filename: '[name].js'
  resolve:
    modulesDirectories: [ 'node_modules' ]
    extensions: [ "", ".js", ".coffee", ".webpack.js", ".web.js" ]
  module:
    loaders: [
      { test: /\.coffee$/, loader: "coffee-loader" }
    ]
    preLoaders: [
      { test: /\.coffee$/, loader: "coffee-lint-loader" }
    ]

gulp.task 'coffee', -&gt;
  gulp.src src
    .pipe webpack config
    .on 'error', -&gt;
      gutil.log '[webpack] build error!'
    .pipe gulp.dest dest
```

<p>参考までにテストした環境はnode.js v4.0.0に以下のnpmパッケージを入れた物となっています。</p>

```
  "dependencies": {
    "coffee-lint-loader": "0.0.1",
    "coffee-loader": "^0.7.2",
    "coffee-script": "^1.10.0",
    "gulp": "^3.9.0",
    "gulp-util": "^3.0.6",
    "webpack-stream": "^2.1.0"
  }
```

<hr>

<h2>解決方法</h2>

<p><code>webpack-stream</code>をパイプラインで実行する際に第3引数へコールバック関数を設定し、<code>stats</code>からerrorsを取得する事でloadersのエラー内容を確認することが出来ました。</p>

<p>このerrorsの内容の取得方法が2種類あるようです。<br>
一つは公式サイトの例に載っている<code>stats.toJson().errors</code>を使った方法、もう一つは<code>stats.compilation.errors</code>から変換前のログを取得する方法となります。</p>

<p>以下は公式サイトの<code>toJson()</code>を利用した簡単な例になります。</p>

```
gulp.task 'coffee', -&gt;
  gulp.src src
    .pipe webpack config, null, (error, stats) -&gt;
      for err in stats.toJson().errors
        gutil.log '[webpack] ' + err.toString()
    .pipe gulp.dest dest
```

<p>参考までに今回の解決方法を元に<code>gulp-notify</code>に対応させたタスクがこんな感じになりました。<br>
ログのフォーマット修正等を行いたかったので<code>stats.compilation.errors</code>を元にゴチャゴチャと処理してます。<br>
<a href="https://gist.github.com/sasrai/b38fbcaa0ad2bb53542c" rel="nofollow">https://gist.github.com/sasrai/b38fbcaa0ad2bb53542c</a></p>
