---
layout: post
title: LinearLayoutを親クラスとするクラスでViewが生成されるタイミングを知りたい
date: 2015-08-06 07:28:25
categories: android android-layout
---
<!-- {% raw %} -->
<p><code>ArrayAdapter</code>を親クラスとするクラスで<code>ListView</code>に表示させたい<code>View</code>を<br>
以下のようにして生成しています。</p>

<pre class="lang-java prettyprint-override"><code>View view = inflater.inflate(R.layout.photo_item_layout, container, false);
PhotoItemView photoItemView=new PhotoItemView(view);
view.setTag(photoItemView);
</code></pre>

<p><code>PhotoItemView</code>は<code>ViewHolder</code>的な役割などを持たすために作成したクラスです。<br>
現状一部<code>View</code>の見た目変更もさせているので、ただの<code>ViewHolder</code>ではないです。<br>
(現在試行錯誤中なので、設計が良いかどうかはとりあえず気にしない方向でお願いします。)<br>
ここで生成される<code>view</code>は<code>LinerLayout</code>を親クラスとする<code>PhotoItemViewGroup</code>というクラスの<code>View</code>なのですが、そこまでダウンキャストする必要もないのでしていません。<br>
そもそもなぜ<code>PhotoItemViewGroup</code>を作成しているかというと、<br>
<code>inflate</code>したら<code>ListView</code>の1アイテムがまとまっているので、<br>
それを新たなクラスにしまわずにそれ自体を操作すれば良いのでは？と思ったからです。<br>
1アイテムは<code>ImageView</code>・<code>TextView</code>・<code>Button</code>の3つで構成されています。</p>

<p><code>PhotoItemView</code>ではコンストラクタで<code>findViewById</code>から各種<code>View</code>の取得と記憶をやらせていて、あとで<code>Adapter</code>で各種<code>View</code>を取得する時も問題はありません。<br>
<code>PhotoItemViewGroup</code>ではコンストラクタで取得等をやらせると<code>null</code>になっていますが、<code>Adapter</code>で<code>PhotoItemView</code>から取得する処理の前後に<code>findViewById</code>するとうまくいきます。</p>

<p><code>Adapter</code>で<code>PhotoItemView</code>から各種<code>View</code>を取り出す処理は<code>PhotoItemViewGroup</code>で<code>onLayout</code>が呼ばれるよりも前に行われていたのですが、<code>onLayout</code>は<code>View</code>が生成される時に呼び出されるわけではなくレイアウトの変更の時のみでしょうか？<br>
また、実際に<code>View</code>が生成される(た)タイミングで呼び出されるメソッドがあれば教えてください。</p>
<!-- {% endraw %} -->
