---
layout: post
title: Watson Text to Speechで日本語をPOSTで送る方法を教えて下さい
date: 2015-11-20 04:18:48
categories: bluemix
---
<!-- {% raw %} -->
<p>文字コード問題の可能性があるので、まず事前情報として私の使用環境を書きます。<br>
OS=Windows7 64bit<br>
コンソール=コマンドプロンプト<br>
使用しているcurlコマンド=Gitに同梱されていた物です。</p>

<pre><code>curl -V
curl 7.30.0 (i386-pc-win32) libcurl/7.30.0 OpenSSL/0.9.8x zlib/1.2.7
Protocols: dict file ftp ftps gopher http https imap imaps ldap ldaps pop3 pop3s rtsp smtp smtps telnet tftp
Features: AsynchDNS GSS-Negotiate IPv6 Largefile NTLM SPNEGO SSL SSPI libz
</code></pre>

<p>ここからが質問です。<br>
<strong>どうすればPOSTで日本語を送れるでしょうか？</strong><br>
「こんにちは、ワトソン博士」と言う文字をPOSTで送りたいのですが、下記コマンドでは無音ファイル(ja_post.ogg)ができてしまいます。</p>

<pre><code>curl -X POST -u "{userid}:{pasword}" -o "ja_post.ogg" -H "content-type:application/json" -d "{\"text\":\"こんにちは、ワトソン博士\"}" "https://stream.watsonplatform.net/text-to-speech/api/v1/synthesize?voice=ja-JP_EmiVoice"
</code></pre>

<p>**11/26結論追記<br>
・Windowsのコマンドプロンプトでは文字コードがcp932のためNG！<br>
・BOM無しUTF-8でファイルを作り、<code>--data-binary @ファイル名</code>で送ればOK！<br>
**</p>

<p>参考として以下は成功する例です。<br>
英文のHelloを送ると、正常(?)に「えいちえるえるおー」と言う音声ファイルができます。</p>

<pre><code>curl -X POST -u "{userid}:{pasword}" -o "ja_post.ogg" -H "content-type:application/json" -d "{\"text\":\"Hello\"}" "https://stream.watsonplatform.net/text-to-speech/api/v1/synthesize?voice=ja-JP_EmiVoice"
</code></pre>

<p>これと同様にjsonデータを<code>-d "{\"text\":\"%E3%81... \"}"</code>と言うエンコードした文字に変えると、「ぱーせんといーさんぱーせんとはちいち...」と言うファイルが出来てしまいます。</p>

<p>POSTではなく、GETでエンコード文字を送ると正しく「こんにちは わとそんはくし」と言うファイルができます。</p>

<pre><code>curl -u "{userid}:{pasword}" -o "ja_get.ogg" "https://stream.watsonplatform.net/text-to-speech/api/v1/synthesize?voice=ja-JP_EmiVoice&amp;text=%E3%81%93%E3%82%93%E3%81%AB%E3%81%A1%E3%81%AF%E3%80%81%E3%83%AF%E3%83%88%E3%82%BD%E3%83%B3%E5%8D%9A%E5%A3%AB%22"
</code></pre>

<p>これはcurlの使い方が悪いのか、操作している環境が悪いのか、watsonサービス側の問題なのか。。。<br>
ご教授願します。</p>

<p><strong>追記</strong> (エラーになるとの事なので コメントの内容を代わりに追記します)</p>

<pre><code>C:\&gt;chcp 現在のコード ページ: 932
C:\&gt;chcp Active code page: 65001
</code></pre>

<p>コードページ65001(UTF-8)を試してみた理由は他のwatsonサービスでファイルの文字コードはUTF-8と言う記述があったので試してみました。</p>

<p>curlのオプションについは下記パターンを試しました。○の２つが上手く行った物です。ただし試したのはcp932状態だったかも・・・です。</p>

<pre><code>+ ×：`-d "{\"text\":\"こんにちは、ワトソン博士\"}"`
+ ×：`--data-urlencode "{\"text\":\"こんにちは、ワトソン博士\"}"`
+ ×：`--data-binary "{\"text\":\"こんにちは、ワトソン博士\"}"`
+ ○：`-d "{\"text\":\"HelloWorld\"}"`
+ ○：`--data-binary "{\"text\":\"HelloWorld\"}"`
+ ×→◎：`--data-binary @ja_post.json`　**※これで上手く行きました！！**
+ ×：`-d @ja_post.json`
+ ×：`-d =@ja_post.json`
</code></pre>

<p>※ja_post.jsonファイルの中身はUTF-8で{"text":"HelloWorld"}です</p>

<h2>　　↑BOM付きUTF-8になってました！ BOM無しUTF-8で正常終了しました♪</h2>

<p>11/25追記 Yamazaki<br>
--data-urlencodeの部分を修正しました。改めて試しましたがやはりダメでした。<br>
ちなみにcp932での実行時画面は下記の通りで、見にくいですが、Received(太字)のサイズが明らかに小さくなっています。</p>

<pre><code>curl -X POST -u "{userid}:{pasword}" -o "ja_post.ogg" -H "content-type:application/json" -d "{\"text\":\"Hello
\"}" "https://stream.watsonplatform.net/text-to-speech/api/v1/synthesize?voice=ja-JP_EmiVoice"
  % Total    % **Received** % Xferd  Average Speed   Time    Time     Time  Current
                                 Dload  Upload   Total   Spent    Left  Speed
100 **18060**    0 18044  100    16   7512      6  0:00:02  0:00:02 --:--:--  7512

curl -X POST -u "{userid}:{pasword}" -o "ja_post.ogg" -H "content-type:application/json" --data-urlencode "{\"
text\":\"こんにちは、ワトソン博士\"}" "https://stream.watsonplatform.net/text-to-speech/api/v1/synthesize?voice=ja-JP_EmiVoice"
  % Total    % **Received** % Xferd  Average Speed   Time    Time     Time  Current
                                 Dload  Upload   Total   Spent    Left  Speed
100   **196**    0   105  100    91     69     60  0:00:01  0:00:01 --:--:--    70
</code></pre>

<p>またコマンドプロンプトの文字コードを65001にすると漢字が入力できず、コピペの貼り付けも文字化けて"□□□□"的な表記になり、上手く行きません。<br>
やはりwindowsだと何かとやりにくいですね・・・。</p>

<hr>

<p>11/25 追記 Yamazaki<br>
上記で無音ja_post.oggをテキストエディタで開くと、中身はなんとエラー応答のjsonファイルになってました！ <br>
これで少なくともwatsonサービスとして正当に(?)エラーを応答している事が分かりました。一歩前身です♪</p>

<pre><code>{
   "code_description": "Bad Request", 
   "code": 400, 
   "error": "No JSON object could be decoded"
}
</code></pre>

<p>でもこのエラーだとUTF-8のjsonが送られてないからエラーなのか、watson側が２バイト文字のjsonをパースできずにエラーなのかが分かりませんね・・・。<br>
うむむ、試しにサーバー側にRESTでjson受け取るアプリ作ってcurlから投げて中身確かめてみるしか無いかなぁ・・・</p>

<hr>

<p>11/26 追記 Yamazaki<br>
<code>-d "{\"text\":\"１\"}"</code>　（全角の１）にした所、エラー応答が下記に変わりました。</p>

<pre><code>{
   "code_description": "Bad Request",
   "code": 400,
   "error": "UnicodeDecodeError: request body does not contain legal UTF-8. 'utf8' codec can't decode byte 0x82 in position 9: invalid start byte"
}
</code></pre>

<p>これはと思い、UTF-8でテキストファイルを作りなおして<br>
<code>--data-binary @ja_post.json</code> とした所「こんにちは わとそんはくし」と喋りました！！<br>
上記で一度試しているのですがそのファイルがNGだった原因は使ったエディタの関係でBOM付きUTF-8になっていたためでした。。。 orz</p>

<p>これにて完全解決です！ありがうございました！！<br>
※先頭に結論を追記しました。</p>
<!-- {% endraw %} -->
