---
layout: post
title: picamera（モジュール）が利用できない
date: 2015-12-20 03:11:40
categories: python
---
<!-- {% raw %} -->
<p>全くの素人です。<br>
初期状態のラズベリーパイにpython 2.7.10をインストールしました。</p>

<pre><code>$ ./configure &amp;&amp; make &amp;&amp; sudo make install
$ sudo apt-get install python-picamera
</code></pre>

<p>ここまでは順調なような気がしていましたが、Pythonからpicameraを見つけることが<br>
できていないのか・・・といった感じです。</p>

<pre><code>&gt;&gt;&gt; picamera
　Traceback (most recent call last):
  File "&lt;stdin&gt;", line 1, in &lt;module&gt;
　NameError: name 'picamera' is not defined
</code></pre>

<p>となってしまいます。</p>

<p>=sample.py=</p>

<pre><code>  File "sample.py", line 3, in &lt;module&gt;
    import picamera
 ImportError: No module named picamera
</code></pre>

<p>======================================</p>

<p><code>python -c "help('modules')"</code><br>
を実施すると、一覧にはpicameraは存在していません。</p>

<p><code>sudo apt-get install python-picamera</code>をそのまま実施しても<br>
最新です。とメッセージがでます。インストールログらしきものも確認したのですが。<br>
特にエラーもなさそうな。（見るところが違うかもしれませんが・・・）</p>

<p>この場合、どこかのパスを書き換えるか、picameraのインストール先を変更するようになるのでしょうか？自分なりに調べたのですが、linuxをほとんど触ったことがないのもあり、全く持って行き詰まっております。どなたかご教示いただければ幸いです。</p>

<p>上記pythonインストール方法だとインストール先は/usr/local/lib/　のpython2.7フォルダ<br>
で認識はあっているでしょうか？<br>
各種モジュールは上記インストール方法だとどこへインストールされるのでしょうか？<br>
それらを参照するファイルがどこかにあるのだと・・・。<br>
picameraのモジュールインストール先を、単純に変更した方が素人には簡単でしょうか？</p>

<p>(↓この２つまでは成功しています。)</p>

<pre><code>　raspistill -o aaa.jpg
  gpicview aaa.jpg
</code></pre>

<p>□ご質問の件<br>
・ dpk-Lについて $ dpkg -L python-picamera <br>
　　　　　　　　　　/usr/share/pyshared/picamera/camera.py</p>

<p>・usr/lib/にもpython2.7フォルダがあります。<br>
　usr/lib/python2.7/dist-packages/picamera/camera.py(ショートカットみたいなマークあり)</p>

<p>・make install<br>
　python2.7.10をダウンロードしてインストールしてます。<br>
  wget python.org/ftp/python/2.7.10/Python-2.7.10.tgz</p>

<p>・>>> import sys<br>
　>>> sys.path<br>
['', '/usr/local/lib/python27.zip', '/usr/local/lib/python2.7', '/usr/local/lib/python2.7/plat-linux2', '/usr/local/lib/python2.7/lib-tk', '/usr/local/lib/python2.7/lib-old', '/usr/local/lib/python2.7/lib-dynload', '/usr/local/lib/python2.s7/site-packages']</p>

<p>・python -c "help('modules')"<br>
　picameraは表示されませんでした。</p>

<p>・=sample.py=<br>
 import sys<br>
 sys.path.append('/usr/share/pyshared/picamera/')←試しに追記しましたが駄目でした<br>
 import picamera</p>

<p>　あまりの前進なさにへこんでいます。</p>
<!-- {% endraw %} -->
