---
layout: post
title: "App Store からダウンロードした時にだけ、画像が表示されない"
date: 2015-01-08 11:12:24
categories: ios objective-c xcode6
---
<p>App Store にアプリをリリース後、本番のストアからそのアプリをダウンロードします。すると、アプリ内の一部の画像が正しく表示されず、ローディング画像 (Activity Indicator) がずっと表示される状況です。
アーカイブした時点でビルドした際は、正常に表示できていました。
（ Apple の審査も無事に通過しています）</p>

<p>ストアからダウンロードした場合にだけ発生する現象に頭を抱えています。</p>

<p>何かアドバイスなどいただければ幸いです。</p>

<p><strong>■ 使用した環境</strong></p>

<ul>
<li>XCode 6.1.1</li>
<li>Objective-C</li>
</ul>

<p><strong>■ 該当箇所の特徴</strong></p>

<ul>
<li>ある写真を一覧表示するUIがある</li>
<li>コレクションビューを使用して、タイル状に画像を並べる</li>
<li>タイル状に並んだ画像はAPIを叩いて一覧のURLを取得</li>
<li>取得したURLを元に画像をコレクションビュー内部に imageView として表示</li>
</ul>

<p><strong>■ View の構成</strong></p>

<ul>
<li>collectionView の中に cell を配置</li>
<li>cell の中には Activity Indicator が下になるように ImageView を配置</li>
<li>表示する際に、 SDWebImage を使用</li>
</ul>

<p>実装はこんな感じ</p>

<pre><code> [imageView setImageWithURL:imageURL placeholderImage:nil options:SDWebImageCacheMemoryOnly completed:^(UIImage *image, NSError *error, SDImageCacheType cacheType) {
    [UIView transitionWithView:weakImageView duration:0.4 options:UIViewAnimationOptionTransitionCrossDissolve | UIViewAnimationOptionCurveLinear | UIViewAnimationOptionAllowUserInteraction animations:nil completion:nil];
}];
</code></pre>

<p>順番に表示させるために <code>duration:0.4</code> を付けています。</p>

<p>タイル状の画像をタップすると、Navigation Controller で詳細にサムネイル画像を大きく表示。
一覧の画像の背景にはローディング画像 (Activity Indicator) があり、画像が表示されるまでにローディング画像が表示されます。</p>

<p><strong>■ 補足</strong></p>

<p>次の3つの端末で検証しましたがすべて同じ状況でした。 iPhone6,6+ 、 iPhone5S（すべて iOS 8.1 以上）ただし、 iPhone4S (iOS 7.0.2) だけは問題なく表示されました。</p>
