---
layout: post
title: <identifier>がありません
date: 2015-11-07 15:34:23
categories: android java
---
<!-- {% raw %} -->
<p>趣味で学び始めた、全くの初心者です。あまりにレベルの低い質問であればすみません。<br>
ほかの人の質問を見てみましたが、よくわかりませんでした。</p>

<p>MainActivityをつくり、そこにSpinnerを置いて、Dropdownリストからメニュを選択すると、ほかのActivityに遷移するようにしたいという、単純な部分でつまずいています。<br>
Runすると、 以下の</p>

<pre><code>Toolbar toolbar = (Toolbar) findViewById(R.id.toolbar);
MainActivity(toolbar);
</code></pre>

<p>の部分に関し、<code>&lt;Identifier&gt;</code>がありません、というエラーがでます。<br>
これは何を意味するでしょうか。<br>
教えて頂ければ幸いです。<br>
以下、全文です。<br>
必要な情報あれば、補足致します。</p>

<pre><code>import android.content.Intent;
import android.os.Bundle;
import android.support.design.widget.FloatingActionButton;
import android.support.design.widget.Snackbar;
import android.support.v7.app.AppCompatActivity;
import android.support.v7.widget.Toolbar;
import android.view.View;
import android.view.Menu;
import android.view.MenuItem;
import android.widget.AdapterView;
import android.widget.ArrayAdapter;
import android.widget.Spinner;

public class MainActivity extends AppCompatActivity {

    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);

        setContentView(R.layout.activity_main);

        Spinner dropdown = (Spinner)findViewById(R.id.spinner1);
        String[] items = new String [] {"1","2","3"};
        ArrayAdapter&lt;String&gt; adapter = new ArrayAdapter&lt;String&gt;(this,android.R.layout.simple_spinner_dropdown_item, items);
        dropdown.setAdapter(adapter);
        dropdown.setOnItemClickListener(new AdapterView.OnItemClickListener() {
            @Override
            public void onItemClick(AdapterView&lt;?&gt; parent, View view, int position, long id) {
                if (position==0){
              Intent intent=new Intent(MainActivity.this,Course1Activity.class);
                startActivity(intent);}
                }

            });
        }


        Toolbar toolbar = (Toolbar) findViewById(R.id.toolbar);
        MainActivity(toolbar);

        FloatingActionButton fab = (FloatingActionButton) findViewById(R.id.fab);
        fab.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
            @Override
            public void onClick(View view) {
                Snackbar.make(view, "Replace with your own action", Snackbar.LENGTH_LONG)
                        .setAction("Action", null).show();
            }
        })
    }

    @Override
    public boolean onCreateOptionsMenu(Menu menu) {
        // Inflate the menu; this adds items to the action bar if it is present.
        getMenuInflater().inflate(R.menu.menu_main, menu);
        return true;
    }

    @Override
    public boolean onOptionsItemSelected(MenuItem item) {
        // Handle action bar item clicks here. The action bar will
        // automatically handle clicks on the Home/Up button, so long
        // as you specify a parent activity in AndroidManifest.xml.
        int id = item.getItemId();

        //noinspection SimplifiableIfStatement
        if (id == R.id.action_settings) {
            return true;
        }
        return super.onOptionsItemSelected(item);
    }
}
</code></pre>
<!-- {% endraw %} -->
