---
layout: post
title: "カスタムキーボードエクステンションからファイルが読み込めない"
date: 2015-08-16 12:08:09
categories: ios swift
---
<pre><code>import UIKit
import RealmSwift
import Foundation

class dic: Object {
    dynamic var ID = 0
    dynamic var yomi = ""
    dynamic var emoji = ""
    dynamic var date = NSDate(timeIntervalSince1970: 1)

    override static func primaryKey() -&gt; String? {
        return "ID"
    }
}

class KeyboardViewController: UIInputViewController {

    @IBOutlet var nextKeyboardButton: UIButton!
    var button11: UIButton!
    var button12: UIButton!
    var fFastBoot = true
    var fPri = CGFloat(20)
    var ifontSize = 18.0
    var RPath = ""

    // Portrait表示におけるキーボードの高さ
    private var portraitHeight: CGFloat = 190.0
    private var portraitWidth: CGFloat!

    // Landscape表示におけるキーボードの高さ
    private var landscapeHeight: CGFloat = 100.0
    private var landscapeWidth: CGFloat!

    override func updateViewConstraints() {
        super.updateViewConstraints()

    }

    var realmPath: String {
        let paths = NSSearchPathForDirectoriesInDomains(.DocumentDirectory, .UserDomainMask, true)
        let path = (paths[0] as NSString).stringByAppendingPathComponent("test.realm")
        return path
    }

    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()

        let pas = realmPath
        print(pas)

        // Perform custom UI setup here

        ・・・

        let inputText = "か"
        let realm = try! Realm()
        let results = realm.objects(dic)
            .filter("yomi BEGINSWITH %@", inputText)
            .sorted("date", ascending: false)

        for result in results {
            print(result)
        }
    }
・・・
</code></pre>

<p>RealmのDBは以下のところになっている。これがまずいのか？</p>

<pre><code>/Users/User/Library/Developer/CoreSimulator/Devices/830BF1AF-9059-445F-AC17-FC40D97C9C6E/data/Containers/Data/PluginKitPlugin/AF4996B9-848C-4BA9-BFBB-1B743A45431B/Documents/test.realm
</code></pre>

<p>実際は・・・</p>

<pre><code>/Users/User/Desktop/ソフト開発/test/Documents/test.realm
</code></pre>

<p>ただ、iOSの場合、どちらも間違いになるのか？</p>

<p>わかる方、教えていただければ幸いです。</p>
