---
layout: post
title: 'stringByAppendingPathComponent' is unavailable
date: 2015-08-16 21:12:32
categories: ios swift
---
<p><a href="https://ja.stackoverflow.com/questions/14476/%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%A0%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%8B%E3%82%89%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%81%8C%E8%AA%AD%E3%81%BF%E8%BE%BC%E3%82%81%E3%81%AA%E3%81%84">カスタムキーボードエクステンションからファイルが読み込めない</a><br>
を参考にして，App GroupのID登録をして、「App Groups」をオンにして登録し、</p>

<pre><code>containerURL 
</code></pre>

<p>のパスをprintコマンドで取得してDBをそこに放り込みました。 しかし、</p>

<pre><code>Initialization of immutable value 'filePath' was never used; consider replacing with assignment to '_' or removing it 
</code></pre>

<p>というものと、</p>

<pre><code>stringByAppendingPathComponent' is unavailable: Use stringByAppendingPathComponent on NSString instead. 
</code></pre>

<p>が</p>

<pre><code>let filePath = containerURL?.filePathURL?.path?.stringByAppendingPathComponent("test.realm") 
</code></pre>

<p>に対して出てしまいます。 </p>

<pre><code>import UIKit
import RealmSwift
import Foundation

class dic: Object {
    dynamic var ID = 0
    dynamic var yomi = ""
    dynamic var emoji = ""
    dynamic var date = NSDate(timeIntervalSince1970: 1)

    override static func primaryKey() -&gt; String? {
        return "ID"
    }
}

class KeyboardViewController: UIInputViewController {

    @IBOutlet var nextKeyboardButton: UIButton!
    var button11: UIButton!
    var button12: UIButton!
    var fFastBoot = true
    var fPri = CGFloat(20)
    var ifontSize = 18.0
    var RPath = ""

    // Portrait表示におけるキーボードの高さ
    private var portraitHeight: CGFloat = 190.0
    private var portraitWidth: CGFloat!

    // Landscape表示におけるキーボードの高さ
    private var landscapeHeight: CGFloat = 100.0
    private var landscapeWidth: CGFloat!

    override func updateViewConstraints() {
        super.updateViewConstraints()

    }

    var realmPath: String {
        let containerURL = NSFileManager().containerURLForSecurityApplicationGroupIdentifier("group.AppGroupKeybora")
        let filePath = containerURL?.filePathURL?.path?.stringByAppendingPathComponent("test.realm")

        return filePath!
    }


    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()

        let pas = realmPath
        print(pas)

        // Perform custom UI setup here

        ・・・

        let inputText = "か"
        let realm = try! Realm()
        let results = realm.objects(dic)
            .filter("yomi BEGINSWITH %@", inputText)
            .sorted("date", ascending: false)

        for result in results {
            print(result)
        }
    }
・・・
</code></pre>
