---
layout: post
title: "現在、「開いているタブボタン」を押した際に、設定しているWebViewの再読込（Top画面）を読み込むにはどのようにすればよいのでしょうか？"
date: 2015-07-17 11:27:58
categories: android android-fragments
---
<p>現在、「開いているタブボタン」を押した際に、設定しているWebViewの再読込（Top画面）を読み込むにはどのようにすればよいのでしょうか？</p>

<p>詳細：<br>
　お世話なっております。<br>
　今回、自分のコードではないので文章で説明させていただきます。　<br>
　現在、4タブ画面（FragmentTabHostを使用）にWebViewを設定。<br>
　各画面ごとに最初にHPのTOP画面を表示されており、HP内の内容が読めるようにしています。<br>
　例えるなら、各タブにニュースサイトが4つ当てはめらており、内部の記事が読めるようになっております。<br>
　ご相談したいのは、すでに「開いているタブボタン」を押した際に「そのタブのTop画面」を表示させる（再読込？）する方法についてです。</p>

<p>　TabFragment.javaのonActivityCreatedに以下のコードを追加し、タブ０を押した際にイベントを拾うところまでできたのですが、再読込する方法を模索している状況です。<br>
　自分はまだ、Androidの勉強を初めて一年ちょっとの素人です。<br>
　このところ理解不足から「思い込み」で時間を潰すことが多いことからご相談させていただきました。<br>
　アドバイスを頂ければ幸いです。</p>

<pre><code>mTabHost.getTabWidget().getChidTabViewAt(0).setOnClickListener(new onClickListener()){
//@Override
public void onClick(View v){
Log.e("mTabHost.getTabWidget()","タブ０が押された")
}
});
</code></pre>

<p>補足させていただきます。<br>
ただ、上で記載した通り自分のコードではないのでぼかした感じでご容赦ください。</p>

<p>onActivityCreatedに</p>

<pre><code>mTabHost =(FragmentTabHost)this.〜（〜.tabhost）;
mTabHost.setup(This.〜,this〜)

for(int i=0; i&lt;4;i++){
mTabHost.addTab(mTabHost.newTabSpec(〜).〜fragments[i],null);
}
mTabHost.setCurentTab(0);
</code></pre>

<p>動作ができるようになったのでコードを記載します。<br>
tab0の表示のときのみsetCurrentTab(1)→setCurrentTab(0)<br>
tab1〜３はsetCurrentTab(0)→setCurrentTab(各タブ（１，２，３）)で<br>
無理やり動作させているのですが、目的の動作が可能となりました。<br>
ありがとうございました。</p>

<pre><code>//tab0　再クリック時に表示画面を戻す
    mTabHost.getTabWidget().getChildAt(0).setOnClickListener(new OnClickListener() {
        @Override
        public void onClick(View v) {
            Log.e("mTabHost.getTabWidget()", "tab0　クリック");
            mTabHost.setCurrentTab(1);//一度、tab1を表示させ（なんちゃって初期化？）すぐに下を表示させる)
            mTabHost.setCurrentTab(0);//これでtab0が表示される
        }
    });
    //tab1　再クリック時に表示画面を戻す
    mTabHost.getTabWidget().getChildAt(1).setOnClickListener(new OnClickListener() {
        @Override
        public void onClick(View v) {
            Log.e("mTabHost.getTabWidget()", "tab1　クリック");
            mTabHost.setCurrentTab(0);//一度、tab0を表示させ（なんちゃって初期化？）すぐに下を表示させる)
            mTabHost.setCurrentTab(1);//これでtab1が表示される
        }
        });
</code></pre>
