---
layout: post
title: BackStackに追加しないとなぜかFragmentの背景が透過されてしまう。
date: 2015-07-09 10:49:18
categories: android android-fragments
---
<p>現在作っているアプリには1つのActivityと複数のFragmentがあります。<br>
Fragmentの切り替えはActivityから主に以下のようにして行っています。</p>

<pre class="lang-java prettyprint-override"><code>FragmentManager fragmentManager=getFragmentManager();
FragmentTransaction fragmentTransaction=fragmentManager.beginTransaction();
fragmentTransaction.addToBackStack(null);
fragmentTransaction.replace(R.id.container,fragment);
fragmentTransaction.commit();
```

<p>そして、Androidの戻るキーで前のFragmentへ戻れるようにonBackPressedを以下のように書いています。</p>

<pre class="lang-java prettyprint-override"><code>@Override
public void onBackPressed() {
    FragmentManager fragmentManager = getFragmentManager();
    if (fragmentManager.getBackStackEntryCount() &gt; 0) {
        fragmentManager.popBackStack();
        return;
    }
    finish();
}
```

<p>以下の説明において、FragmentAはWebView・FragmentBはListViewです。<br>
(アプリには他にもFragmentがありますが、今回の説明で不要なので省きます。)<br>
ListViewにも複数のページがあり、何ページへ行っていてもWebViewへ戻れるようにしたいので、<br>
<s>FragmentBは</s>FragmentB_2〜(ListViewの2ページ目以降)はBackStackへ追加しないようにしています。</p>

<p>今回以下のような移動をしたところ、FragmentB_4の背景が透過されて下にFragmentA_3が見えてしまいました。</p>

<pre>FragmentA_1 遷移→FragmentA_2 遷移→FragmentB_1 遷移→FragmentB_2 遷移→
FragmentB_3 戻る→FragmentA_2 戻る→
FragmentA_1 遷移→FragmentA_3 遷移→FragmentB_4</pre>

<p>FragmentB_4を表示している時に戻るキーを押すとFragmentA_3が表示されて欲しいのですが、<br>
この状況ですとなぜか押した時にFragmentA_1が表示されます。<br>
FragmentAはWebViewをフルで表示しているからか背景の透過は見られません。</p>

<p>xmlでFragmentBの背景色を指定すると、上の流れでFragmentB_4を表示した時に背景の透過は見られませんが、やはり戻るキーを押すとFragmentA_1が表示されます。</p>

<p>FragmentBをBackStackに追加するようにすれば表示は特に問題はないのですが、<br>
仕様上FragmentBでページ移動した分戻らないとFragmentAが表示されないというのが不便なのでBackStackには追加したくないと考えています。</p>

<p>どうすればやりたいようなことができるでしょうか？</p>
