---
layout: post
title: Jenkinsをsvnのcommitからhookできません
date: 2015-11-03 01:18:17
categories: centos apache tomcat svn jenkins
---
<!-- {% raw %} -->
<p>Jenkinsをsvnのcommitからhookできません。 </p>

<p>【環境】</p>

<ul>
<li>CentOS 6.7(VirtualBox)</li>
<li>apache＋tomcat8(ajp連携)</li>
<li>Jenkins(warファイルをtomcatのwebappsに配置、rpmのインストールはしていない)</li>
<li>subversion</li>
</ul>

<p>【症状】</p>

<ul>
<li>svnのpost-commitファイルにJenkinsのジョブ呼び出し(wget)を記述していますが、ジョブが実行されません。svnをコミット後、「コミット中」がずっと続き、タイムアウトするかキャンセルするまでずっとその状態です。タイムアウト後にジョブの状態を見ても、ビルド失敗にはなっていないので、そもそも接続できていないようです。</li>
</ul>

<p>【その他検証結果】</p>

<ul>
<li><p>post-commitファイルを、コミットをトリガーとせず直接シェル実行すると、無事jenkinsのジョブは実行され、ビルドも成功します。Jenkinsのビルド実行ボタンを選択しても、同様に成功します。</p></li>
<li><p>post-commitでwhoamiしてみると、<strong>コミットトリガー時はapache</strong>、<strong>シェル実行時はroot</strong>となっています。(<strong>これが原因？)</strong></p></li>
<li><p>Jenkins側では、ポーリング設定しています(スケジュールは空)。</p></li>
<li><p>セキュリティ認証はしていません。</p></li>
<li><p>wget呼び出し</p>

<pre><code>wget http://localhost/jenkins/job/&lt;ジョブ&gt;/build?delay=0sec
</code></pre>

<p>です。</p></li>
</ul>

<p>八方塞がりで困っています。<br>
ご指摘や疑義などありましたら、お聞かせください。</p>

<p>※ yahoo社の質問サービスも使用したのですが、回答が得られなかったため、こちらで質問させてください。※</p>

<p><strong>2015-11-04 9:37 追記</strong></p>

<p>※ コメント欄の内容を転記します。</p>

<blockquote>
  <blockquote>
    <p>post-commit スクリプト内の wget の実行部分を</p>
    
    <p><code>wget --timeout=5 -o /tmp/svn_commit.log http://localhost/jenkins/job/&lt;ジョブ&gt;/build?delay=0sec</code></p>
    
    <p>とした上で svn commit を実行してみてはどうでしょうか。</p>
  </blockquote>
  
  <p>下記のログを取得することができました。 </p>
</blockquote>

<pre><code>--2015-11-04 09:02:09--
(try:1) localhost/jenkins/job/&lt;;ジョブ&gt;/build?delay=0sec
Connecting to localhost|::1|:80... failed: Permission denied.
Connecting to localhost|127.0.0.1|:80... failed: Permission denied. Retrying. ……
--2015-11-04 09:02:19--
(try:20) localhost/jenkins/job/&lt;;ジョブ&gt;/build?delay=0sec
Connecting to localhost|::1|:80... failed: Permission denied.
Connecting to localhost|127.0.0.1|:80... failed: Permission denied. Giving up. 
</code></pre>
<!-- {% endraw %} -->
