---
layout: post
title: アプリ内から呼んだ「ユーザ辞書」の「よみ」部分を変更する方法
date: 2015-04-03 17:32:29
categories: ios
---
<!-- {% raw %} -->
<p>1.環境<br>
XcodeVer:6.2<br>
Deployment Target:iOS7.1<br>
Device:iPhone<br>
開発言語:Objective-C</p>

<p>2.具体的なプログラミングの問題<br>
顔文字をユーザ辞書に登録できるアプリを作成しています。<br>
アプリ内から呼び出した「ユーザ辞書」の「よみ」部分を自動で「☻」文字に変更したいと考えています(よみを「☻」で辞書登録した内容は、顔文字一覧に登録されるため便利)。<br>
現在、アプリ内からユーザ辞書を呼び出す所まではできましたが、「よみ」部分が「☻」文字に変更出来ない状況です。</p>

<p>3.調べた、試してみたことなど<br>
・ユーザ辞書を呼び出すUITextFieldの非公開メソッド「- (void)_addShortcut:(id)arg1;」を確認(引数が「よみ」の値？、引数に「☻」を渡したが変化無し)。<br>
・「class-dump」を使用して「_addShortcut:」内のコードを見ようとしましたが、ヘッダー部分しかダンプ出来ず分かりませんでした。<br>
・「よみ」に該当するプロパティが無いか調べましたが、それらしいものは見つけられませんでした。</p>

<p>4.本機能を実装しているアプリ<br>
かわいい顔文字登録：<a href="https://itunes.apple.com/jp/app/kawaii-yan-wen-zi-deng-lu/id882667868?mt=8" rel="nofollow">https://itunes.apple.com/jp/app/kawaii-yan-wen-zi-deng-lu/id882667868?mt=8</a><br>
かわいい顔文字「かおもじシンプル」…：<a href="https://itunes.apple.com/jp/app/kawaii-yan-wen-zi-kaomojishinpuru/id788417205?mt=8" rel="nofollow">https://itunes.apple.com/jp/app/kawaii-yan-wen-zi-kaomojishinpuru/id788417205?mt=8</a></p>

<p>5.コード内容</p>

<pre><code>// FIXME:辞書登録機能の処理
- (void)runJisyoSignUpTextField:(UITextField*)textField text:(NSString*)text {
    // テキストフィールドに顔文字を代入
    textField.text = text;
    // テキストフィールド内のテキストを全選択
    [textField selectAll:nil];
    // ユーザ辞書呼び出し
    if([textField respondsToSelector:@selector(_addShortcut:)]) {
        [textField performSelector:@selector(_addShortcut:) withObject:nil];
    }
    // テキストフィールドのテキストを空にする
    textField.text = @"";
    // テキストフィールドのキーボードを閉じる
    [textField resignFirstResponder];
}
</code></pre>

<p>ご存知の方がおられましたら、ご教授頂けないでしょうか。<br>
よろしくお願い致します。</p>
<!-- {% endraw %} -->
