---
layout: post
title: セレクトボックスの初期化に伴い、それに連動する設定も戻す方法
date: 2015-11-07 12:02:32
categories: javascript html
---
<!-- {% raw %} -->
<p>下記のソースコードは、『APPEAR/KILL』ボタンで、"KILL(切る)"を押すことで、<br>
それぞれのセレクトボックスの、選択状態、色（選択状態によって変えています）、及びそれらに連動させているメッセージの設定（蛇の描画に使います）を初期の状態になるように試みたものです。<br>
選択状態と色は初期の状態に出来ました。</p>

<p>しかし、『メッセージボタン』だけは、function moglo(){}のif式内に<br>
<code>document.getElementById('iemsg' + i).innerHTML=null;</code><br>
などを入れても、メッセージの設定が初期の状態に戻らないのです。<br>
何らかの記述を加えなければならないようですが、組み立てがうまくいきません。<br>
ご教示をお願いします。</p>

<p>それと『カラーボタン』は、ボタンそのものに色が付けられますが、『メーセージ<br>
ボタン』と『サイズボタン』は、"value"に違う値があるためにボタンに色が付け<br>
られません。どうすればいいでしょうか。</p>

<pre><code>&lt;!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0 Transitional//EN"&gt;
&lt;HTML&gt;
&lt;HEAD&gt;
&lt;META http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=shift_jis"&gt; 
&lt;meta http-equiv="Content-Script-Type" content="text/javascript"&gt;
&lt;meta http-equiv="Content-Style-Type" content="text/css"&gt;

&lt;TITLE&gt;メッセージ・サイズ・カラーのボタンと初期の状態- JavaScript&lt;/TITLE&gt; 

&lt;STYLE type="text/css"&gt; 
&lt;!--
body{
color:gold;
background-color:black;
}
.butt{
    BACKGROUND:maroon; COLOR:gold;
}

#myText {
color: white;
font-style: italic;
font-weight: bold;
font-family: 'comic sans ms', verdana, arial;
VISIBILITY:HIDDEN;
position: absolute;top: 0;left: 0;z-index: 3000;cursor: default;}
#myText div {position: relative;}
#myText div div {position: absolute;top: 0;left: 0;text-align: center;}
//
//--&gt;
&lt;/STYLE&gt;

&lt;SCRIPT type="text/javascript"&gt;
&lt;!--
var size = 30;
function siz(opt){
document.getElementById('myText').style.fontSize=opt.options[opt.selectedIndex].value;
}

function message(opt)
{
    var currentLength = msg.length;
    var t = opt.options[opt.selectedIndex].value;

    // 状態の変更
    msg = t.split('');
    n = msg.length - 1;

    // 文字要素の変更
    for (var i = Math.max(currentLength, msg.length) - 1; i &gt; -1; --i)
    {
        var d = i &lt; currentLength ? document.getElementById('iemsg' + i) : null;
        if (d)
        {
            if (i &lt; t.length)
            {
                // 既存要素の内容変更
                d.innerHTML = msg[i];
            }
            else
            {
                // 不要になった要素の削除
                d.parentElement.removeChild(d);
            }
        }
        else
        {
            // 不足要素の追加
            d = document.createElement('div');
            d.id = 'iemsg' + i;
            d.style.height = d.style.width = a + 'px';
            d.appendChild(document.createTextNode(msg[i]));
            oi.appendChild(d); y[i] = x[i] = Y[i] = X[i] = 0;
        }
    }
}


var msg = "２蛇２蛇２蛇２蛇２蛇２蛇２蛇２蛇２蛇２蛇２蛇２蛇☆★☆★。。。。";
var circleY = 0.75; 
var circleX = 2;
var letter_spacing = 5;
var diameter = 10;
var rotation = 0.4;
var speed = 0.3;

if (!window.addEventListener
    &amp;&amp; !window.attachEvent
    || !document.createElement)
    throw 'error';

msg = msg.split('');
var n = msg.length - 1, a = Math.round(size * diameter * 0.208333), currStep = 20,
ymouse = a * circleY + 20, xmouse = a * circleX + 20, y = [], x = [], Y = [], X = [],
o = document.createElement('div'), oi = document.createElement('div'),
b = document.compatMode &amp;&amp; document.compatMode != "BackCompat"? document.documentElement : document.body,

mouse = function(e){
 e = e || window.event;
 ymouse = !isNaN(e.pageY)? e.pageY : e.clientY; 
 xmouse = !isNaN(e.pageX)? e.pageX : e.clientX; 
},

makecircle = function(){
 if(init.nopy){
  o.style.top = (b || document.body).scrollTop + 'px';
  o.style.left = (b || document.body).scrollLeft + 'px';
 };
 currStep -= rotation;
 for (var d, i = n; i &gt; -1; --i){
  d = document.getElementById('iemsg' + i).style;
  d.top = Math.round(y[i] + a * Math.sin((currStep + i) / letter_spacing) * circleY - 15) + 'px';
  d.left = Math.round(x[i] + a * Math.cos((currStep + i) / letter_spacing) * circleX) + 'px';
 };
},

drag = function(){
 y[0] = Y[0] += (ymouse - Y[0]) * speed;
 x[0] = X[0] += (xmouse - 20 - X[0]) * speed;
 for (var i = n; i &gt; 0; --i){
  y[i] = Y[i] += (y[i-1] - Y[i]) * speed;
  x[i] = X[i] += (x[i-1] - X[i]) * speed;
 };
 makecircle();
},

init = function(){
 if(!isNaN(window.pageYOffset)){
  ymouse += window.pageYOffset;
  xmouse += window.pageXOffset;
 } else init.nopy = true;
 for (var d, i = n; i &gt; -1; --i){
  d = document.createElement('div'); d.id = 'iemsg' + i;
  d.style.height = d.style.width = a + 'px';
  d.appendChild(document.createTextNode(msg[i]));
  oi.appendChild(d); y[i] = x[i] = Y[i] = X[i] = 0;
 };
 o.appendChild(oi); document.body.appendChild(o);
 setInterval(drag, 25);
},

ascroll = function(){
 ymouse += window.pageYOffset;
 xmouse += window.pageXOffset;
 window.removeEventListener('scroll', ascroll, false);
};

o.id = 'myText'; o.style.fontSize = size + 'px';

if (window.addEventListener){
 window.addEventListener('load', init, false);
 document.addEventListener('mouseover', mouse, false);
 document.addEventListener('mousemove', mouse, false);
  if (/Apple/.test(navigator.vendor))
   window.addEventListener('scroll', ascroll, false);
}
else if (window.attachEvent){
 window.attachEvent('onload', init);
 document.attachEvent('onmousemove', mouse);
};

num = 1;
function mogglo(){
 num ^= 1; 
 if(num == 1){ 
document.getElementById('myText').style.fontSize=30;
document.getElementById('myText').style.color="white";
document.getElementById('myText').style.visibility="hidden"; 
document.getElementById('size').selectedIndex=1;
document.getElementById('size').disabled=true;
document.getElementById('mess').disabled=true;
document.getElementById('mess').selectedIndex=0;
document.getElementById('sCol').style.background="";
document.getElementById('sCol').disabled=true;

}
else { 
document.getElementById('myText').style.visibility="visible";
document.getElementById('size').disabled=false;
document.getElementById('mess').disabled=false;
document.getElementById('sCol').disabled=false;
}
document.getElementById("togglo").value = num ?"  APPEAR  ":"KILL(切る)";
}
// --&gt;
&lt;/SCRIPT&gt;

&lt;script type="text/javascript"&gt;
&lt;!--
function hebi(opt){
　d=document.getElementById('myText').style.color=opt.options[opt.selectedIndex].value;
  document.getElementById("sCol").style.background=opt.options[opt.selectedIndex].value;
}
//--&gt;
&lt;/script&gt;
&lt;/HEAD&gt; 

&lt;BODY&gt;
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;div style="text-align:center"&gt;
&lt;input class="butt" type="button" id="togglo" value="APPEAR" onclick="mogglo()"&gt;
&lt;/div&gt;
&lt;br&gt;

&lt;div style="text-align:CENTER;"&gt;
&lt;select id="mess" onchange="message(this)" disabled&gt;
&lt;option style="background-color:lightskyblue;font-weight:bold" value="１蛇１蛇１蛇１蛇１蛇１蛇１蛇１蛇１蛇１蛇１蛇１蛇☆★☆★。。。。"&gt;メッセージ１&lt;/option&gt;
&lt;option style="background-color:yellow;font-weight:bold" value="２蛇２蛇２蛇２蛇２蛇２蛇２蛇２蛇２蛇２蛇２蛇２蛇☆★☆★。。。。" selected&gt;メッセージ２&lt;/option&gt;
&lt;option style="background-color:yellow;font-weight:bold" value="３蛇３蛇３蛇３蛇３蛇３蛇３蛇３蛇３蛇３蛇３蛇３蛇☆★☆★。。。。"&gt;メッセージ３&lt;/option&gt;

&lt;/select&gt;
&amp;nbsp;
&lt;select id="size" onchange="siz(this)" disabled&gt;
&lt;option style="background-color:pink;font-weight:bold" value="40"&gt;サイズ(大)&lt;/option&gt;
&lt;option style="background-color:lightskyblue;font-weight:bold" value="30" selected&gt;サイズ(中)&lt;/option&gt;
&lt;option style="background-color:yellow;font-weight:bold" value="20"&gt;サイズ(小)&lt;/option&gt;
&lt;/select&gt;
&amp;nbsp;
&lt;select id="sCol" onchange="hebi(this)" disabled&gt;
&lt;option style="background-color:white;font-weight:bold" value="white" selected&gt;色(ヘビ)&lt;/option&gt;
&lt;option style="background-color:lightskyblue;font-weight:bold" value="lightskyblue"&gt;色(ヘビ)&lt;/option&gt;
&lt;option style="background-color:yellow;font-weight:bold" value="yellow"&gt;色(ヘビ)&lt;/option&gt;
&lt;option style="background-color:lime;font-weight:bold" value="lime"&gt;色(ヘビ)&lt;/option&gt;
&lt;option style="background-color:deeppink;font-weight:bold" value="deeppink"&gt;色(ヘビ)&lt;/option&gt;
&lt;option style="background-color:mediumblue;font-weight:bold" value="mediumblue"&gt;色(ヘビ)&lt;/option&gt;
&lt;option style="background-color:#8b0000;font-weight:bold" value="#8b0000"&gt;色(ヘビ)&lt;/option&gt;
&lt;/select&gt;

&lt;/div&gt;
&lt;/BODY&gt;
&lt;/HTML&gt;
</code></pre>
<!-- {% endraw %} -->
