---
layout: post
title: "foremanとはなんでしょうか　使う利点は？"
date: 2015-10-20 00:33:51
categories: ruby-on-rails ruby rubygems foreman
---
<p><a href="https://github.com/ddollar/foreman" rel="nofollow">ddollar/foreman</a>についてです。</p>

<h2>ジョブ, プロセス</h2>

<p><a href="http://blog.daviddollar.org/2011/05/06/introducing-foreman.html" rel="nofollow">David Dollar</a></p>

<blockquote>
  <p>My apps no longer consist of a single web process; I usually have have<br>
  one or more types of background workers to run different types of jobs<br>
  and a clock process to handle scheduling.</p>
</blockquote>

<p>種類の違う<strong>バックグラウンドで動くジョブ</strong>をスケジューリングしているというようなことが書いてあります。</p>

<p><a href="https://robots.thoughtbot.com/foreman-as-process-manager" rel="nofollow">Foreman as Process Manager</a><br>
ここにも<strong>Process Manager</strong>とあり、<strong>ジョブ</strong>のことを<strong>プロセス</strong>とも呼んでいるものと考えます。</p>

<h3>具体的にジョブ, プロセスとは？</h3>

<p><a href="http://mauricio.github.io/2014/02/09/foreman-and-environment-variables.html" rel="nofollow">Using foreman and environment variables to isolate and run your apps in development - Maurício Linhares' ramblings</a></p>

<blockquote>
  <p>If you’re building Rails apps you probably found yourself installing<br>
  many external dependencies to run it. A database, a full text search<br>
  engine, an in memory cache, background worker processes and many other<br>
  tools that run as separate processes in your machine.</p>
</blockquote>

<p>とあるので、具体的に<strong>ジョブ</strong>や<strong>プロセス</strong>と呼ばれているものは、<br>
データベースやフルテキストサーチエンジンやキャッシュと理解しました。</p>

<h3>具体的なソフトウェアで考えると...</h3>

<p>上記では、データベースやキャッシュなどと表記されていますが、具体的なソフトウェアの名前を上げると、<code>MySQL</code>,<code>PostgreSQL</code>,<code>Redis</code>,<code>Unicorn(これもforemanの扱う対象？）</code>といったものが上がると思います。</p>

<h2>Process Manager？</h2>

<p>iPhoneアプリ開発では<code>Objective-C</code>を用い非同期処理を実現するために、<code>GCD</code>を使ったりして処理の制御を頻繁にしておりました。</p>

<p><code>foreman</code>も似たようなことをしているのではないかと推測しているのですが、<br>
<code>PostgreSQL</code>,<code>Redis</code>,<code>Unicorn</code>というものを<code>foreman</code>が管理するというのがいまいち想像がつきません。<code>PostgreSQL</code>,<code>Redis</code>,<code>Unicorn</code>といったものを個別に立ち上げても<code>OS</code>がプロセスを扱う役目を担っているはずですので、<code>foreman</code>がいったい内部でどのようなことをしていてどのようなメリットがあるのでしょうか？</p>
