---
layout: post
title: jQueryのプラグインのFullCalendarで一定の場合だけイベントが削除できない
date: 2015-04-29 10:33:29
categories: javascript ruby-on-rails jquery jquery-ui fullcalendar
---
<h2>環境</h2>

<p>FullCalendar 2.3.1<br>
<a href="http://fullcalendar.io/" rel="nofollow">http://fullcalendar.io/</a></p>

<p>Ruby 2.1.5 p273<br>
Rails 4.2.1</p>

<h2>問題</h2>

<p>FullCalenderというjQueryのプラグインを使ってRailsとajaxで書き換えのできるカレンダーを作成しています.<br>
イベントの作成・読取・更新・削除について、ほぼうまく動いたのですが、一定の場合だけ削除できません.<br>
また、問題の原因も特定できない状況です.<br>
なにか問題の特定方法についてアイデアがあれば教えて下さい.</p>

<h3>削除できる場合</h3>

<ul>
<li>通常のデータの読取をして描画したイベント (eventSources)</li>
<li>renderEventで描画をしたイベント (renderEvent)</li>
</ul>

<h3>削除できない場合</h3>

<ul>
<li>外からドラッグアンドドロップで描画したイベント (eventReceive)<br>
削除を実行しても、描画上削除されないだけで、データベースのデータは削除されています.<br>
ただし、ブラウザをリロードすれば正常に削除できます.</li>
</ul>

<h2>コード</h2>

<p><a href="http://fullcalendar.io/docs/event_data/removeEvents/" rel="nofollow">http://fullcalendar.io/docs/event_data/removeEvents/</a><br>
removeEventは、eventのidを指定するだけです.<br>
railsのコードとしては、カレンダーのイベントをクリックするとjQueryUIのダイアログでフォームが立ち上がって、そこから編集と削除ができるという仕組みです.<br>
削除は普通のリンクです.</p>

<p>フォーム</p>

```
&lt;%= link_to l(:link_to_ttevent_destroy), ttevent_path(@ttevent), method: :delete, 
  data: { confirm: l(:message_destroy_confirm) },remote: true, 
  class: 'button destroy' %&gt;
```

<p>コントローラー</p>

```
def destroy
  id = params[:id] 
  @ttevent = Ttevent.find(id)
  @ttevent.destroy
  respond_to do |format|
    format.js
  end
end
```

<p>ビュー(destroy.js.coffee)<br>
fullCalendarは特にエラーも吐いておらず、JavaScriptも最後まで実行されてリストが書き換えられます.</p>

```
$('#dialog').dialog('close')
$('#modal_area').html('')
id = &lt;%= @ttevent.id %&gt;

$('#fullcalendar').fullCalendar('removeEvents', id)
$.ajax
  type: 'GET'
  url: "ttevents/issue_lists"
```

<p>ちなみに、FullCalendarのドラッグアンドドロップのコードは次のとおりです.<br>
下に書いたイベントdivがカレンダーにドラッグアンドドロップされると、'eventReceive'イベントが発生します.そして、divのdataアトリビュートからEventオブジェクトを作成します.<br>
それを$.ajaxでrailsにPOSTします.<br>
すると、railsでidをつけてデータを返し、またイベントの色を自動で計算して返してきます.<br>
そこで、もともとのEventオブジェクトをアップデートします.<br>
色も変わりますし、クリックするとイベントを編集できるので、ここまではうまくいっている気がします.</p>

```
  eventReceive: function(event, element){
    title = event.title;
    start = event.start.format();
    end = event.end.format();
    issue_id = event.issue_id;
    stick = event.stick;
    $.ajax({
      type: "POST",
      url: "ttevents",
      data: {
        ttevent: {
        start_time: start,
        end_time: end,
        issue_id: issue_id
      }},
      success: function(ttevent,status){
        event.color = ttevent.color;
        event.id = ttevent.id;
        $('#fullcalendar').fullCalendar('updateEvent', event);
        $.ajax({
          type: 'GET',
          url: "ttevents/issue_lists"
        })
      }
    });
  },
```

<p>ドラッグアンドドロップ用のイベントのビュー</p>

```
&lt;div class="draggable tt-event box ui-draggable-disabled &lt;%= set_due_date(issue) %&gt;"
  data-duration="00:30" 
  data-issue_id='&lt;%=issue.id %&gt;'
  &gt;
  &lt;%= issue.project.name%&gt; - &lt;%= issue.subject %&gt;
&lt;/div&gt;
```

<h2>問題の切り分け</h2>

<p>たぶん他のケースでdestroy.js.coffeeが機能しているからdestroyの機能としてはミスはなさそう.<br>
idがStringとかNumberとか型違いかもと思い、console.logでtypeofを出してみましたがすべてnumberのようでした.<br>
作りたてのイベントでもきちんと色も変わりますので、更新はうまくできてると思います.つまり、イベントには有効なidが保持されているようです.<br>
また、一度編集した後は、リロードしなくても削除できました.</p>
