---
layout: post
title: Backキーでアプリを終了させたいです
date: 2015-11-22 04:16:38
categories: javascript android monaca cordova
---
<p>monacaでandroidアプリを開発しています。<br>
アプリの動きでよくあるような<br>
backキー(戻るボタン)を押す→<br>
ダイアログ表示→「終了しますか？」「キャンセル」</p>

<ul>
<li>終了しますかを押すとアプリ終了</li>
<li>キャンセルを押すとアプリに戻る</li>
</ul>

<p>のような形にしたいと考えているのですが・・・</p>

```
document.addEventListener("backbutton", onBackPressed, false);

function onBackPressed(){
    confirmExit()
}

function confirmCallback(id){
    if(1 == id){
        navigator.app.exitApp();
    }
}

function confirmExit(){
    navigator.notification.confirm("アプリケーションを終了しますか？",  confirmCallback, "終了メニュー", "終了,キャンセル")
}
```

<p>上記のコードで理想通りの形になったのですが、いざアプリをビルドすると全く動きません。<br>
何が悪いのでしょうか？</p>

<p>初心者のため解決方法をコードにて教えていただきたいです。<br>
よろしくお願いいたしますm(__)m</p>

<hr>

<p>Myakuさんにご指摘いただいた通り以下のコードでやってみましたがやはりダメでした。 <br>
ビルドする前（デバッカー上）は、戻るを押すとダイアログが表示され、終了を押せば終了、キャンセルでダイアログが消えるのですが、ビルド後は戻るを押してもダイアログが表示されず、また戻ることもできなくなる→戻るボタンが機能しなくなる状態です。 <br>
<code>index.html</code>含め、全3ページで構成しているのですが、全ページで戻るボタンが効かなくなります。 <br>
その他は特に異常はありません。エラーも出ていない状態です。 <br>
ページ内容に問題があるのかと思い、リンク用ボタンのみ配置してみましたが、やはりビルド後は戻るボタンが効かなくなる状態です。 <br>
どうぞよろしくお願いしますm(__)m</p>

```
document.addEventListener(
    "deviceready", 
    function(){
        document.addEventListener("backbutton", onBackPressed, false);
    }, 
    false
); 
function onBackPressed(){ confirmExit(); } 
function confirmCallback(id){
    if(1 == id){ navigator.app.exitApp(); }
} 
function confirmExit(){ 
    navigator.notification.confirm(
        "アプリケーションを終了しますか？", 
        confirmCallback, 
        "終了メニュー", 
        "終了,キャンセル"
    );
}
```
