---
layout: post
title: node.jsとexpressのexpress.staticについて
date: 2015-10-07 00:25:59
categories: javascript node.js
---
<!-- {% raw %} -->
<p>node.jsとexpressを用いたサーバ構築についてわからないことがあったので質問します。</p>

<p>質問内容は</p>

<pre><code>app.use(express.static(__dirname));
</code></pre>

<p>と</p>

<pre><code>app.get('/', function(req, res){});
</code></pre>

<p>の記述順番によって意図しない結果が返ってくるというものです。</p>

<hr>

<p>質問：<br>
パターン１の位置にexpress.staticを記述し、<a href="http://localhost:3000%E3%81%AB%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%A8" rel="nofollow">http://localhost:3000にアクセスすると</a>、index.htmlの内容が表示されるのはなぜでしょうか？<br>
また、htmlのファイル名がindex.htmlの時にだけこの現象が起こるのですがなぜでしょうか？</p>

<p>想定している動き：<br>
app.getではtestpage.html（存在しないhtml）を返すと記述しているので、localhost:3000にアクセスするとError: ENOENTとなるはずでは？</p>

<p>備考：<br>
普段はパターン2の位置にexperss.staticを記述していました。2の位置にexpress.staticを記述しlocalhost:3000にアクセスするとError: ENOENTとなります(想定通り)</p>

<p>認識している点：</p>

<pre><code>app.use(express.static(__dirname + '/public'));
</code></pre>

<p>指定したディレクトリ以下の静的ファイルを公開する</p>

<pre><code>app.get('/', function(req, res){});
</code></pre>

<p>引数で指定されたGETリクエストに対して処理を行う。今回の質問の場合指定したhtmlファイルを返す。</p>

<hr>

<p>以下サンプルを示します。</p>

<p>ディレクトリ構成<br>
app<br>
 ├package.json<br>
 ├app.js<br>
 ├node_modules<br>
 │　└express<br>
 └public<br>
　　└index.html</p>

<p>app.js</p>

<pre><code>var express = require('express');
var app = express();
var http = require('http').Server(app);

//パターン１
app.use(express.static(__dirname + '/public'));

app.get('/', function(req, res){
  res.sendFile(__dirname + '/public/testpage.html');
});

//パターン2
//app.use(express.static(__dirname + '/public'));

http.listen(3000, function(){
 console.log('Web Server listening on *:3000');
});
</code></pre>

<p>index.html</p>

<pre><code>&lt;!doctype html&gt;
&lt;html&gt;
&lt;head&gt;
    &lt;meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"&gt; 
    &lt;title&gt;testpage&lt;/title&gt;
&lt;/head&gt;
&lt;body&gt;
  &lt;h1&gt;Test Page&lt;/h1&gt;
&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;
</code></pre>

<p>基本的なことで恐縮ですが教えていただけるとありがたいです。</p>
<!-- {% endraw %} -->
