---
layout: post
title: AppDelegate から ViewController へ UINavigationController を使って遷移したい
date: 2015-03-19 04:52:23
categories: ios objective-c
---
<!-- {% raw %} -->
<p>現在、プッシュ通知で投げたURLを、AppDelegateで受け取って、WebViewで表示しようとしています。</p>

<p>なお、そのWebViewは、そのためだけに使うものではなく、別の場面でも使っているViewです。</p>

<p>具体的には、ニュースアプリのような感じで、まずタブがあり、それぞれのタブには記事のリストがあり、タップすると「DetailViewController」へ遷移します。このDetailViewControllerをそのまま利用したいと考えています。</p>

<p>別の書き方をすると、UITabBarControllerに、UINavigationControllerが乗っていて、そこへFirstViewController（記事リストページ）-> DetailViewController（記事閲覧ページ）へ遷移するという感じです。伝わりますでしょうか…。</p>

<p>ここから、本題になります。<br>
プッシュ通知で受け取ったURL（こちらは取得確認済み）を、AppDelegateからDetailViewControllerへ直接飛ばそうとしています。</p>

<p>コードは、AppDelegate.m内の「※追記3 <del>willFinishLaunchingWithOptions</del>」に、下記のような形で遷移を試みていますが、思ったように動作しておりません。</p>

<p>どなたか動くコードに心当たりのある方いらっしゃいませんでしょうか。よろしくお願いいたします。</p>

<pre><code>AppDelegate.m

UIStoryboard *storyboard = [UIStoryboard storyboardWithName:@"Main" bundle:nil];
FirstViewController *firstView = [storyboard instantiateViewControllerWithIdentifier:@"FirstView"];
UINavigationController *navigationController = [[UINavigationController alloc] initWithRootViewController:firstView];
DetailViewController* detailView = [storyboard instantiateViewControllerWithIdentifier:@"DetailView"];
detailView.URL = URL;
[navigationController pushViewController:detailView animated:YES];
</code></pre>

<p><strong>追記2</strong><br>
プッシュ通知に、Growth Pushというサービスを利用しています。<br>
プッシュ通知自体の実装は下記ページを参照しております。<br>
<a href="http://growthhack.sirok.co.jp/growthpush/4371/" rel="nofollow">http://growthhack.sirok.co.jp/growthpush/4371/</a></p>

<p><strong>追記3</strong><br>
willFinishLaunchingWithOptionsに直接コードを書いた場合、実行されないとのことで、記述場所を変更いたしました。ですので、一旦アラートビューを出し「はい」を選択した場合に、DetailViewControllerに飛ぶように試みています。</p>
<!-- {% endraw %} -->
