---
layout: post
title: .NET Framework 4.5で作成したプログラムをインストーラーパッケージにしたいのですが、VS2013 Expressでは無理ですか？
date: 2015-02-17 17:23:01
categories: c# visual-studio .net
---
<p>Visual Studio 2013 Expressではセットアッププロジェクトを作れないため、.NET Framework 3.5にダウングレードしてVisual Studio 2008 Pro上での開発に、開発環境をロールバックしました(プロジェクトファイルは手作業で修正)。<br>
本当は.NET Framework 4.5が使えるVisual Studio 2013 Expressを用いたいのですが、Expressではセットアッププロジェクトが作れない上、Crystal Reports等の有料ライセンスライブラリが使えないようなので、仕方なく古い開発環境に戻しています。</p>

<p>VS2008Proでは.msiパッケージを作ることが出来るのですが、.NET 4.5でビルドしたバイナリは環境に含むことができず、仕方ないので面倒なのでコードを.NET 3.5用にコード修正したうえで、VS2008Pro環境に移しました。<br>
ところが、そうしたら今まで正常に動いていたCOM呼び出しが動いているんですが、ちょっと振る舞いが変わってしまいました。<br>
具体的には<a href="https://ja.stackoverflow.com/questions/5954/c%E3%81%AB%E3%81%8A%E3%81%91%E3%82%8Bcom%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%81%AE%E5%91%BC%E3%81%B3%E5%87%BA%E3%81%97%E3%81%8C%E3%81%86%E3%81%BE%E3%81%8F%E3%81%84%E3%81%8B%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%A7%E3%81%99">ここ</a>で質問して得た回答をもとに、<a href="https://www.nuget.org/packages/WindowsAPICodePack-Core/" rel="nofollow noreferrer">Windows API Code Pack</a> の<a href="https://github.com/aybe/Windows-API-Code-Pack-1.1" rel="nofollow noreferrer">ソースコード</a>を入手してビルドしたものを使っていたのですが、それも含めてVS2008Pro上でビルドし直したところ、今まで .pdfファイルのサムネイルが正常に表示されていた(ドキュメントの1ページ目の縮小画像)ものが、通常の .pdfファイル用のアイコンになってしまったというのがそれです。</p>

<hr>

<p>質問がわかりづらくて申し訳ありません。</p>

<p>1..NET Framework 4.5での開発(VS2013Express)でInstall Shieldなどの有料インストーラではなく、無料で使用できる信頼できる.NET依存関係にも対応したインストーラって無いでしょうか？<br>
2.VS2008Pro環境でビルドしたバイナリをインストール出来る優れた無料のインストーラって無いでしょうか？<br>
3.COM関連は.NETバージョンを変えるとおかしくなる可能性が高いでしょうか？</p>

<p>すみませんが、宜しくお願い致します。</p>
