---
layout: post
title: IntelliJ IDEA の File Watcher で typescript を階層を維持してはき出したい
date: 2015-01-16 06:20:47
categories: javascript intellij-idea typescript requirejs
---
<p>動画を参考にしたり、</p>

<p><a href="https://www.youtube.com/watch?v=YwBWByAR8ug" rel="nofollow">Youtube: TypeScript Project Structure using File Watchers</a></p>

<p>「File Watcher」 の設定画面より Arguments 部分を下記に設定したりしていろいろ試したのですが、空ファイルで出力されてしまったり、特定ファイル以外はうまくはきだせないなど。うまくいく設定が見つかりませんでした。</p>

<pre class="lang-none prettyprint-override"><code>--out
  $ProjectFileDir$/public/js/$FileDirPathFromParent(typescript)$$FileNameWithoutExtension$.js
  $FileDirName$/$FileName$
--module amd
</code></pre>

<pre class="lang-none prettyprint-override"><code>--outDir $ProjectFileDir$/public/js/
--module amd
</code></pre>

<p>階層維持してはき出すことができる設定方法はあるでしょうか？</p>

<h2>※ 追記内容</h2>

<p>たとえば階層が下記の様になっていて、 require.js などを使って 1.ts のファイルを 2.ts に <code>import</code> などしている場合にうまく吐き出すことができませんでした。</p>

<p>その場合に動画のとおりにコンパイルすると、他の ts ファイルを認識していないためか、エラーが起きてしまいました。</p>

<p>そのため1階層上でコンパイルをしてすべての typescript を認識させた上で階層をたどってコンパイルするために、上記のような記述方法をしていました。</p>

<pre class="lang-none prettyprint-override"><code>app
 └─ public
     ├─ js
     |  ├─ dir1
     |  |   └─ 1.js
     |  └─ dir2
     |      └─ 2.js
     └─ typescript
        ├─ dir1
        |   └─ 1.ts
        └─ dir2
            └─ 2.ts
</code></pre>

<p>すると typescript の同一フォルダに js が生成され、js フォルダ内には中身がからの js ファイルが生成されるといった現象が起きてしまいました。</p>

<p>typescript, require を使った場合に階層を維持出来る方法がありましたら押していただけると助かります。</p>
