---
layout: post
title: NSNotificationCenterが正常に検出できない。
date: 2015-07-04 11:16:10
categories: swift notification
---
<p>現在テーブルビュー2枚、再生画面1枚で音楽プレイヤーを作成しています。<br>
[アルバム一覧(ViewController.swift)]<br>
↓<br>
[選択されたアルバムの曲一覧(songsViewController.swift)]<br>
↓<br>
[再生画面(playerViewController.swift)]<br>
その他に再生の制御を行うplayerController.swiftがあります。</p>

<p>再生に<code>AVAudioPlayer</code>を使用しており、<code>audioPlayerDidFinishPlaying</code>を検出したら通知を用いて<br>
どの画面にいても再生終了を検出しようとしています。<br>
以下はそれぞれの.swiftに書いたコードです。</p>

<p>【playerController.swift】<br>
ここに<code>AVAudioPlayer</code>も宣言されています。</p>

```
//再生終了を検出
func audioPlayerDidFinishPlaying(player: AVAudioPlayer!, successfully flag: Bool) {
    println("finish")
    //再生終了を他クラスに通知
    let notification = NSNotification(name: "getStop", object: self)
    NSNotificationCenter.defaultCenter().postNotification(notification)
}
```

<p>他の三つの<code>ViewController</code>には通知を検出するコードを<code>viewDidLoad()</code>以下に書いています。<br>
【ViewController.swift、songsViewController.swift、playerViewController.swift】</p>

```
//再生終了を監視
var nc: NSNotificationCenter?

override func viewDidLoad() {
    super.viewDidLoad()
        nc = NSNotificationCenter.defaultCenter()
        nc?.addObserver(self, selector: "myAction", name: "getStop", object: nil)
}

//再生終了通知を受けた時に起動
@objc func myAction() {
    //再生終了時の処理
    //次の曲へ移動する処理を書いています。
}
```

<p>これでは画面遷移する度に通知登録されてしまうので、画面移動時に削除しています。</p>

```
//画面移動時に通知を削除
override func viewDidDisappear(animated: Bool) {
    super.viewDidDisappear(animated)
    nc = NSNotificationCenter.defaultCenter()
    nc?.removeObserver(self)
}
```

<p>以上のように通知に関するコードを書いたのですが、再生画面にいる時にしか再生終了時の処理が行われません。<br>
正確には「どのページにいても再生終了は検出するが、再生終了時の処理が行われない」となります。<br>
再生終了 -> <code>audioPlayerDidFinishPlaying</code>に書いた<code>println("finish")</code>が表示される -> <br>
セレクタである<code>"myAction"</code>の処理内容が実行されない。</p>

<p>どの画面にいても通知を検出するには何が足りないのでしょうか？<br>
アドバイスをお願いいたします。</p>
