---
layout: post
title: apache： メンテナンス画面（RewriteEngine）へCSSファイルを適用させたい
date: 2015-10-14 01:48:31
categories: html css apache
---
<p>メンテナンス画面（RewriteEngine）へCSSファイルを適用させたいのですが、上手くいきません。<br>
(メンテナンス時のhtmlは表示されています。）<br>
また、直接メンテナンス用htmlファイルをダブルクリックし、立ち上げるとcssは適用されています。</p>

<p>適用させたいcssファイル名は <code>import.css</code> です。</p>

<p>階層</p>

```
htdocs-maintenance.html
      -css-import.css
```

<p>maintenance.html内、cssリンク部分</p>

```
&lt;link rel="stylesheet" type="text/css" media="screen, projection, tv" href="css/import.css"&gt;
```

<p>[httpd.conf]</p>

```
ErrorDocument 503 /maintenance.html

&lt;IfModule mod_rewrite.c&gt;
    RewriteEngine on
    RewriteCond %{REQUEST_URI} !=/maintenance.html
    RewriteCond %{REQUEST_URI} !=/css/import.css
    RewriteRule .* /maintenance.html [R=503,L]
&lt;/IfModule&gt;
Include conf/extra/httpd-proxy.conf
```

<p>[httpd-proxy.conf]</p>

```
&lt;Location /test/&gt;
    ProxyPass ajp://localhost:8009/test/
&lt;/Location&gt;
```

<p>画面を表示すると、</p>

<blockquote>
  <p>Failed to load resource: the server responded with a status of 503 (Service Unavailable)　<code>http://localhost:81/test/css/import.css</code></p>
</blockquote>

<p>というエラーが出力されており、cssが適用されていません。<br>
（直接maintenance.htmlを起動した場合はcssが適用されています）</p>

<p>おそらく、メンテナンスモードでmaintenance.htmlを起動すると、ルートディレクトリがtestになってしまう部分が原因だと思うのですが解決方法が分かりません。</p>

<ul>
<li>メンテナンスモードのURL：<br>
<code>http://localhost:81/test/ServletName</code></li>
<li>直接maintenance.htmlを起動した場合のURL：<br>
<code>file:///C:/Program%20Files/Apache24/htdocs/maintenance.html</code></li>
</ul>

<p>絶対パスでCドライブからcssファイルを指定すると「Not allowed to load local resource」で、参照することが出来ませんでした。<br>
解決方法の分かる方がいましたら、ご教授をお願いします。</p>
