---
layout: post
title: Spring dependency management pluginで依存性解決できない
date: 2015-10-28 01:22:19
categories: java spring gradle
---
<p>Spring dependency management pluginを使用していますが、twitter4jをdependencyに追加しましたがエラーがでて、解決してくれません。下記にbuild.gradleの内容を示します。</p>

<pre><code>build.gradle

buildscript {
    ext {
        springBootVersion = '1.2.7.RELEASE'
    }
    repositories {
        mavenCentral()
    }
    dependencies {
        classpath("org.springframework.boot:spring-boot-gradle-plugin:${springBootVersion}") 
        classpath('io.spring.gradle:dependency-management-plugin:0.5.2.RELEASE')
    }
}

apply plugin: 'java'
apply plugin: 'eclipse'
apply plugin: 'idea'
apply plugin: 'spring-boot' 
apply plugin: 'io.spring.dependency-management' 

jar {
    baseName = 'sample'
    version = '0.0.1-SNAPSHOT'
}
sourceCompatibility = 1.8
targetCompatibility = 1.8

repositories {
    mavenCentral()
}


dependencies {
    compile('org.springframework.boot:spring-boot-starter-data-jpa')
    compile('org.springframework.boot:spring-boot-starter-redis')
    compile('org.springframework.boot:spring-boot-starter-social-twitter')
    compile('org.springframework.boot:spring-boot-starter-web')
    compile('org.twitter4j:twitter4j-core')
    runtime('org.postgresql:postgresql:9.4-1201-jdbc41')
    testCompile('org.springframework.boot:spring-boot-starter-test') 
}


eclipse {
    classpath {
         containers.remove('org.eclipse.jdt.launching.JRE_CONTAINER')
         containers 'org.eclipse.jdt.launching.JRE_CONTAINER/org.eclipse.jdt.internal.debug.ui.launcher.StandardVMType/JavaSE-1.8'
    }
}

task wrapper(type: Wrapper) {
    gradleVersion = '2.7'
}
</code></pre>

<p>エラー</p>

<pre><code>:compileJava

FAILURE: Build failed with an exception.

* What went wrong:
Could not resolve all dependencies for configuration ':compile'.
&gt; Could not find org.twitter4j:twitter4j-core:.
  Required by:
      :sample:unspecified

* Try:
Run with --stacktrace option to get the stack trace. Run with --info or --debug option to get more log output.

BUILD FAILED

Total time: 7.94 secs
</code></pre>

<p>以前に、twitter4jをバーション表記ありで追加してしまったことが原因かもしれませんが、どうすれば直りますでしょうか。Eclipse上でcleanやrefreshをしたり、<code>gradle clean</code>を実行しましたが直りませんでした。アドバイスをください。よろしくお願いします。</p>
