---
layout: post
title: "chkconfig --add rsync" と実行すると「サービス rsyncd は、chkconfig をサポートしていません。」とエラーになる
date: 2015-04-30 13:26:57
categories: centos vagrant rsync
---
<p>ネットワーク/サーバー構築初学者です。<br>
おかしなことも書いてしまってるかもしれませんがよろしく願いします。</p>

<p>Windows7にて vagrant 1.7.2とvirtualbox4.3.26 の組み合わせで、仮想のプライベートネットワークを作成し、複数のゲストマシンを起動させています。ゲストOSは全てCentOS 6.6です。</p>

<p>この環境で今、puppetを使う練習をしています。<br>
初心者なのでpuppet master や agent は使わず(≒使えず)、puppet apply コマンドのみを使いスタンドアローン実行ばかり試しているところです。<br>
１台のマシンでの動作は大体できるようになってきたので、これの応用として、複数のマニフェストを作成し、それをネットワークの各ホストから取得させた後、それぞれにpuppet apply を実行させる試みをしようと思いました。<br>
（後々、vagrant のプロヴィジョニングにも応用できるであろうという狙いです)</p>

<p>そこでファイルの配布ツールにはrsyncを選びました。<br>
ソースからmakeして最新バージョン3.1.1をゲストマシン全機にインストールした後、マニフェストファイルを一括管理しているサーバーでrsyncをデーモン起動させる手順(rsync --daemonの実行)までは動作確認できました。</p>

<p>さらにもう一歩踏み込んで、rsync をpostfix等のデーモンと同じようにservice コマンドで起動・停止させたいと思ってます。</p>

<p>なのでまずは</p>

<pre><code>chkconfig --add rsyncd
</code></pre>

<p>とコマンド実行したのですが、</p>

<pre><code>サービス rsyncd は、chkconfig をサポートしていません。
</code></pre>

<p>というエラーが出てしまい、それ以降全く埒があきません。<br>
これは一体どういうことなのでしょうか。<br>
色々調べてみたのですがxinetdが関係しているらしい、等の情報は見つかれども、ps -aux で確認しても xinetd という名前は出てこないし、訳が分からないまま答えにまでたどり着けません。<br>
このまま続けても答えが探せそうな気がしないので、これの理由を知ってる方がいらしたらどうかご教示お願いいたします。</p>

<p>以下はサービスとして起動するために書いた設定ファイルです。<br>
他にも必要な情報があれば教えてください。</p>

<p>/etc/rsyncd.conf:</p>

<pre><code>syslog facility = local5

use chroot = yes
uid = nobody
gid = nobody
max connections = 20
timeout = 600
read only = yes

[puppet]
    path = /vagrant/puppet
    host allow = &lt;%= settings['host_allow'] %&gt;
    refuse options = checksum
    dont compress = *
</code></pre>

<p>/etc/init.d/rsyncd:</p>

<pre><code>#!/bin/bash

# Source function library.
. /etc/init.d/functions

[ -f /usr/local/bin/rsync ] || exit 0

case "$1" in
  start)
    action "Starting rsyncd: " /usr/local/bin/rsync --daemon
    ;;
  stop)
    action "Stopping rsyncd: " killall rsync
    ;;
  *)
    echo "Usage: rsyncd {start|stop}"
    exit 1
esac

exit 0
</code></pre>

<p>※ファイルの内容はこちらを参考にしました(SELinux云々のところは取り入れていません) -- <a href="https://access.redhat.com/documentation/ja-JP/Red_Hat_Enterprise_Linux/6/html/Managing_Confined_Services/sect-Managing_Confined_Services-rsync-Configuration_Examples.html" rel="nofollow">https://access.redhat.com/documentation/ja-JP/Red_Hat_Enterprise_Linux/6/html/Managing_Confined_Services/sect-Managing_Confined_Services-rsync-Configuration_Examples.html</a></p>

<p>ファイル名と権限:</p>

<pre><code>$ ls -aFl /etc/init.d/rsyncd
-rwxrw-rw-. 1 root root 322  4月 30 22:00 2015 /etc/init.d/rsyncd*
</code></pre>
