---
layout: post
title: "Angularを採用したRailsアプリケーションで、$httpサービスを使わずに、factoryメソッドからCRUD操作をしたい"
date: 2015-10-23 06:52:21
categories: javascript angularjs coffeescript
---
<p>Rails側はAPIの提供（/api/articles/:id にて、articleの情報とそれに紐づくitemをjson形式でレンダリングしています）に専念させ、Angular側でjsonを受け取りserviceクラスのfactoryメソッドからデータのやりとりをしようとしています。こちらが現状のコードです。Angularのバージョンは1.4.7を採用しています。</p>

<p>《service》</p>

<pre><code>App.factory 'Article', ($resource, $http) -&gt;
  class Article
    constructor: (errorHandler) -&gt;
      @service = $resource('/api/articles/:id',
        { id: '@id' },
        { update: { method: 'PUT' }})
      @errorHandler = errorHandler

    find: (id, successHandler) -&gt;
      @service.get(id: id, ((article)-&gt;
        successHandler?(article)
        article),
        @errorHandler)

    create: (attrs) -&gt;
      new @service(article: attrs).$save()

    update: (article, attrs) -&gt;
      new @service(article: attrs).$update {id: article.id}, (-&gt; null), @errorHandler
</code></pre>

<p>こちらをcontrollerから呼び出し、createやupdateを呼んでいます。</p>

<p>《controller》</p>

<pre><code>@articleService = new Article(serverErrorHandler)
@articleService.update($scope.article, title: article.title, description: article.description)
</code></pre>

<p>こちらをできればもう少しスマートに記述したいです。参考書やウェブの情報によると今回のようなアプリケーションでは、$httpサービスは基本的に用いずに$resourceサービスだけで実装するのが一般的と推奨されており、リファクタリングをしようとしているのですが、Angular内部のエラーに詰まり、うまく移行できません...</p>

<pre><code>Error: [$resource:badcfg] http://errors.angularjs.org/1.4.0/$resource/badcfg?p0=query&amp;p1=array&amp;p2=object&amp;p3=GET&amp;p4=%2Fapi%2Farticles%2F13495
</code></pre>

<hr>

<p>できれば、下記のように（「<a href="http://www.ohmyenter.com/railsjs%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%81%A7%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0%E6%8E%B2%E7%A4%BA%E6%9D%BF%E3%82%92%E4%BD%9C%E6%88%90%E3%81%97/" rel="nofollow">Rails+JSフレームワークでリアルタイム掲示板を作成してみる（AngularJS編）</a>」を参考にしました）serviceクラスではAPIの受け取りだけに専念させシンプルに記述したいです。この方法がやはり推奨なのか、また、コードに良くない点やエラーの原因が見受けられましたら、どうかアドバイスをいただきたいです。読みにくいコードで申し訳ありませんがどうかよろしくお願いいたします。</p>

<p>《service》</p>

<pre><code>App.factory 'Article', ($resource) -&gt;
  $resource '/api/articles/1'
</code></pre>

<p>《controller》</p>

<pre><code>Article.query (article) -&gt;
  $scope.article = articles

$scope.create = -&gt;
  article = Article.save($scope.Article)
</code></pre>
