---
layout: post
title: リモートのMariaDBにmysqlコマンドで接続すると一瞬だけ繋がってすぐ切れる
date: 2015-10-18 15:59:03
categories: mariadb
---
<p>リモートのCent OS7上でDockerコンテナを起動し、その中でMariaDBを動かしています。</p>

<p>このリモートのMariaDBにmysqlコマンドで接続しようとすると、一瞬だけ繋がってすぐ接続が切れます。</p>

<p>リモート側の設定の問題だと思うのですが、どのあたりを確認し、設定を変更すればよいでしょうか？</p>

<h1>現在わかっていること</h1>

<p>ローカルでmysqlコマンドを叩くと、次のエラーがでたり出なかったりします。<br>
<code>ERROR 2013 (HY000): Lost connection to MySQL server at 'reading authorization packet', system error: 54 "Connection reset by peer"</code></p>

<p>運良く接続できた場合、SQLを何か実行しようとすると先ほどのエラーか、次のエラーが出ます。<br>
<code>ERROR 2013 (HY000): Lost connection to MySQL server during query</code></p>

<p>Docker上のMariaDBは<code>/usr/bin/mysqld_safe &amp;</code>で起動</p>

<p><code>/var/log/mariadb/mariadb.log</code>には起動時のログしか出ていない</p>

<p>(2015-10-19追記)</p>

<p>DockerのホストはCentOS 7.1.1503です。</p>

```
$ cat /etc/centos-release
CentOS Linux release 7.1.1503 (Core)
```

<p>Dockerコンテナはdocker.io/centos(IMAGE:ce20c473cd8a)を元に作成しています。</p>

<p>MariaDBと手元のPC間はインターネット経由です。</p>

<p>利用者は自分だけで、ほぼ負荷はかかっていません。</p>

<p>DockerホストはfirewalldをOFFに、iptablesをONにしています。</p>

```
$ sudo systemctl status firewalld
firewalld.service - firewalld - dynamic firewall daemon
   Loaded: loaded (/usr/lib/systemd/system/firewalld.service; disabled)
   Active: inactive (dead)

$ sudo systemctl status iptables
iptables.service - IPv4 firewall with iptables
   Loaded: loaded (/usr/lib/systemd/system/iptables.service; enabled)
   Active: active (exited) since &lt;起動した時刻&gt;
   Main PID: &lt;PID&gt; (code=exited, status=0/SUCCESS)
   CGroup: /system.slice/iptables.service
```
