---
layout: post
title: Swiftでpointer being freed was not allocatedを解決する手段は？
date: 2015-03-08 02:01:25
categories: swift xcode6
---
<p>Swiftを使用してアプリを作成しています。<br>
METALを利用してGPGPUを試みているのですが、GPUから値を得た後に、<br>
下記のエラーが表示され、プログラムが止まります。</p>

<pre><code>malloc: *** error for object 0x102ca4000: pointer being freed was not allocated
*** set a breakpoint in malloc_error_break to debug
</code></pre>

<p>自分なりには調べているつもりなのですが、何が原因が特定できません。<br>
メッセージの通り、malloc_error_breakをセットしてみたのですが、<br>
止まるところはほぼ変わらず、その解析の仕方も分かりません。</p>

<p>せめて、object 0x102ca4000が何を示しているのかが、<br>
分かれば少しは要因を解析できそうだと思うのですが、それを調べる方法も分かりません。</p>

<p>問題解決に向けて、助言をいただければと思います。よろしくお願いいたします。</p>

<p>コード全部を載せるのもどうかと思い、このような形で質問していますが、<br>
コードを記載すべきであれば、そのようにご指導いただければと思います。<br>
（現在の自分では、原因のありそうなところだけピックアップすることが<br>
難しそうなので、全部載せるようなことになりそうです。そのようにして<br>
よいかどうか、のご意見でもいただければ幸いです。）</p>

<p>追記１；<br>
コードを載せたが方がよいとのコメントをいただきましたので、<a href="https://gist.github.com/AppleDeveloper37/6c5d7ca7aa2223b5f57b" rel="nofollow">Gist</a>に載せました。<br>
よろしくお願いいたします。</p>

<p>追記２；<br>
残念ながら、まだ問題は解決されていませんが、今の所の状況を追記しておきます。</p>

<pre><code> var outptr = outputVectors.withUnsafeMutableBufferPointer({
 ptr -&gt; UnsafeMutablePointer&lt;FloatVector&gt; in
 return ptr.baseAddress
 })

 var resultData = NSData(bytesNoCopy: outputBuffer.contents(), length: vectorsByteLength)
 resultData.getBytes(outptr, length: vectorsByteLength)
</code></pre>

<p>への変更では、エラー表示に変更はありませんでした。</p>

<p>偶然見つけられたのですが、上記object 0x102ca4000が指し示しているものが判明しました。<br>
resultData: NSDataインスタンスのようです。<br>
まだ調査中ですが、コメントいただいているごとく、C(C++)とのやりとりのところに問題が<br>
あるのかも知れません。</p>

<p>ここで述べるべきではないのかも知れませんが、当方、昨年６月からObjecive-Cを<br>
プログラム言語として、まともに勉強し始めたという状況もあり、METALのshading言語がObjective-Cと異なるC++系とのことで、そこを触るだけでも、かなり四苦八苦しております。<br>
引き続き、ご助言をいただければと思います。</p>
