---
layout: post
title: セグエを使わない画面遷移時の次画面が黒くなる
date: 2015-01-10 15:14:54
categories: swift xcode storyboard
---
<!-- {% raw %} -->
<p>セグエを使わない画面遷移についてなのですが、次画面に遷移した時にビルド画面が黒くなります。<br>
Storyboardを見てみると背景は白なのですが、ビルドすると何故か黒です。<br>
また設置したUI部品も表示されません。</p>

<p>そこで次画面におけるViewControllerで背景色のコードを打ち込むと、反映されます。<br>
(あまりコーディングは得意ではないので、なるべくStoryboardを使用して作業していきたいのですが……)</p>

<p>セグエを使わない画面遷移の場合、次画面の部品設置や背景などのカスタマイズなど、全てViewControllerでコーディングしなければならないのでしょうか？</p>

<p>それか、次画面においてStoryboardを反映させるための設定などあるのでしょうか？</p>

<p>お詳しい方がいましたら、ご回答宜しくお願い致します。</p>

<p>【補足】<br>
以下が現在の遷移元のViewControllerになります。<br>
コメントでご指摘してくださったことを試してみましたが、どうやら部品配置やサイズの見直し、Autolayoutをオフにしてみましたが画面は真っ黒のままです。<br>
一応遷移先の画面は分かりやすく青に設定したのですが、それすら反映されず……という状況です。</p>

<pre class="lang-js prettyprint-override"><code>import UIKit

class ViewController: UIViewController {


    @IBAction func nextButton(sender: AnyObject) {
        //ボタン接続の上、セグエを使わずにコーディングだけで画面遷移

        // 遷移するViewを定義する.
        let mySecondViewController: UIViewController = SecondViewController()

        // アニメーションを設定する.
        mySecondViewController.modalTransitionStyle = UIModalTransitionStyle.PartialCurl

        // Viewの移動する.
        self.presentViewController(mySecondViewController, animated: true, completion: nil)

        }

    }

    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        // Do any additional setup after loading the view, typically from a nib.
    }

    override func didReceiveMemoryWarning() {
        super.didReceiveMemoryWarning()
        // Dispose of any resources that can be recreated.
    }

}
</code></pre>



<p>【再補足】</p>

<p>回答でご指摘されたように、以下のコードを打ちましたが、<br>
(Storyboardの名前は"Main")</p>

<pre class="lang-js prettyprint-override"><code>let mySecondViewController = UIStoryboard(name: "Main", bundle: nil).instantiateInitialViewController() as UIViewController
</code></pre>



<p>これでは遷移先であるSecondViewController.swiftとstoryboard内で「next」と名付けたViewControllerに繋がらないようです。</p>
<!-- {% endraw %} -->
