---
layout: post
title: 逆ポーランド記法に関して
date: 2015-12-05 06:41:17
categories: アルゴリズム
---
<p>お世話になります。</p>

<p>プログラムの初心者で、電卓を作ろうという気持ちから、この逆ポーランド記法に<br>
たどり着きました。</p>

<p>各サイト様の情報を調べてみて、何とか動くところまで組めたのですが、最後の最後で<br>
釈然としないところがあります。</p>

<p>通常の記述、『5 / 14 * 2 + 3』という式を処理させてみたのですが、逆ポーランドでは<br>
『5,14,2,＊,/,3,+』になってしまいます。(3.17857...)<br>
式の流れだと、まず14と2をかけて、その数で5を割る…といった流れのようですが、<br>
普通は『5,14,/,2,＊,3,+』、5を14で割ってから、2かけるだと思います。<br>
Excelでも、通常の式を入力すると、正しい値(3.714286)が出てきますが、<br>
ソースで書き出すと上記の式になってしまいます。</p>

<p>トークン、及びスタックの先頭がともに*や/だった時に起こるのですが、これはこのままで<br>
良いのでしょうか。計算する側が間違っているのでしょうか。</p>

<h1>計算ルーチンは、以下の通りです(C#)</h1>

<pre><code>    public decimal calc(string[] values)
    {
        Stack&lt;decimal&gt; stValue = new Stack&lt;decimal&gt;();

        decimal d = 0;
        foreach(string s in values)
        {
            if(decimal.TryParse(s,out d))
            {
                stValue.Push(d);
            }
            else
            {
                decimal d1 = stValue.Pop();
                decimal d2 = stValue.Pop();

                switch(s)
                {
                    case "+":
                        d2 += d1;
                        break;
                    case "-":
                        d2 -= d1;
                        break;
                    case "*":
                        d2 *= d1;
                        break;
                    case "/":
                        d2 /= d1;
                        break;
                }
                stValue.Push(d2);
            }
        }

        return stValue.Pop();
    }
</code></pre>

<p>================================================<br>
記述変換側、もしくは計算側、どちらを修正するべきなのでしょうか。</p>

<p>よろしくお願いいたします。</p>
