---
layout: post
title: djangoのadminページのhtmlキャッシュ削除について
date: 2015-03-02 22:24:24
categories: python django
---
<p>djangoで開発を進めています。djangoでmodelの設定が、runserverで立ち上げたadminページに反映されないことで困っています。どなたか原因のわかる方がいれば、ご教授いただけると幸いです。</p>

<h1>背景</h1>

<ol>
<li>model.pyにモデルクラス<code>TestModel(models.Model)</code>を記載しました。そのモデルは<code>sampleField = models.CharField(max_length='20')</code>のフィールドを含んでいます。</li>
<li><p>admin.pyにその<code>TestModel</code>を<code>register</code>しました。syncdb、makemigrations等を行い、そして以下のコマンドで開発サーバーを立ち上げました。</p>

```
python manage.py runserver
```</li>
<li><p><code>http://localhost:8000/admin</code>からログインしました。そのモデルでレコードを追加していたところ、sampleFieldにブランクを設定したいということになりました。</p></li>
<li>model.pyの対応する<code>sampleField = models.CharField(max_length='20')</code>を<code>sampleField = models.CharField(max_length='20',blank=True,null=True)</code>に変更し、makemigrationsおよびsyncdbを実施しました。</li>
<li><p>再度adminページからレコードの追加を試みましたが、<code>sampleField</code>で以下のエラーが発生しました。</p>

<blockquote>
  <p>This field is required.</p>
</blockquote></li>
<li><p>model.pycが存在することが原因かと考え、削除しました。また、開発サーバーを念のため以下のコマンドで再起動しました。しかし、同様のエラーが発生しました。</p>

```
python manage.py runserver
```</li>
<li><p>htmlのキャッシュが原因かと考え、ブラウザのキャッシュを削除しました。しかし、同様にエラーが発生しました。</p></li>
<li><p>djangoのdbキャッシュがあるのかと考え、以下のコマンドで削除しました。ですが、エラーが発生しました。</p>

```
python manege.py shell;from django.core.cache import cache;cache.clear()
```</li>
<li><p>htmlが反映されていないようにたので、<code>TestModel(models.Model)</code>に<code>sampleField2 = models.CharField(max_length='20',blank=True,null=True)</code>を追加し、makemigrationsおよびsyncdbを実施し、開発サーバー再起動、adminページへのアクセスを実施しました。adminページでは、<code>sampleField2</code>の入力項目が表示されていませんでした。</p></li>
</ol>

<p>どこかにhtmlのキャッシュがたまっている？かと思っていますが、どこから削除すれ良いかわかりませんでした。どなたか上記問題の解決策がわかれば、ご教授ください。</p>

<p>よろしくお願いします。</p>

<h1>追記</h1>

<p>ローカル環境で、設定を実施していた際は、htmlが反映されなかったのですが、Apacheの立ち上がっているWEBサーバーにpushして、そこで確認してみると、問題なく起動されました。<br>
runserverで立ち上げたサーバの挙動がイマイチ理解できていないようです。</p>

<h1>解決報告</h1>

<p>下記の流れで、本件が発生しておりました。私のミスでした。色々ご迷惑をおかけしました。</p>

<ol>
<li>ターミナルAにて、bashを利用し、プロジェクトリポジトリ<code>/home/myname/myDjangoProject</code>にて<code>python manage.py runserver</code>を実行。</li>
<li>別にターミナルBを起動し、<code>/home/myname/myDjangoProject</code>で、model.py等を編集。</li>
<li>サーバー上のリポジトリにpushする際に、コンフリクトが発生したので、ターミナルBにて<code>/home/myname/myDjangoProject</code>を<code>/home/myname/_myDjangoProject</code>にリネーム。サーバー上のリポジトリをローカルに再度、cloneし、作業を再開。</li>
<li>ここまでが背景の１から３に隠れていました。その後、背景の４以降を実施。</li>
</ol>

<p>ターミナルAが参照しているディレクトリは、実は、<code>/home/myname/_myDjangoProject</code>であったが、pwdの実行結果は<code>/home/myname/myDjangoProject</code>となるため、ワーキングディレクトリがズレていることに気付きませんでした。そのため、今回のように設定が反映されないと考えていました。</p>

<p>参照先のDBがズレていないかとご指摘いただいたことで、参照していたsqlite3を確認しようと、ターミナルAでrunserverを停止し、<code>open .</code>を実行したところ、今回の問題に気付きました。</p>

<p>ご迷惑おかけしました。そして、色々ありがとうございました。<br>
（タイトルは本質からズレていますが、どのように修正したら良いのでしょう。）</p>
