---
layout: post
title: JSONデータをListFragmentに渡す方法を教えていただけませんか？
date: 2015-05-05 07:11:17
categories: android json android-listfragment
---
<!-- {% raw %} -->
<p>JSONデータをListFragmentに渡す方法を教えていただけませんか？</p>

<p>詳細：<br>
JSONArrayで習得したJSONデータをLogで各項目ごとに表示されるまでは確認できております。<br>
このデータをListFragmentでカスタムリスト表示（画像とタイトル、選択したらHPに移動）させたいのですが、具体的な方法にたどり着けておりません。<br>
アドバイスを頂ければ幸いです。</p>

<p>ちなみに、ListFragmentプログラムは下記を参考にしております。<br>
<a href="http://qiita.com/mackiso/items/09c2bfc99edd5f66f42f" rel="nofollow">http://qiita.com/mackiso/items/09c2bfc99edd5f66f42f</a></p>

<p>動作確認をするため、JSONデータの代わりにListFragmentのonStart()にを記載、ボタンが押されることでリスト項目が追加され、項目を選択するとHPに移動します。<br>
これらの動作には問題がないことを確認しています。<br>
JSONで得られる３要素（画像、タイトル、コメント）を下記のadapter.add()に渡すことができれば、動作できると考えております。</p>

<p>以下にListFragmentの構文を追記します。</p>

<pre><code>public class ItemListFragment extends ListFragment {
    private static ItemListAdapter adapter;
　    
    public ItemListFragment() {
    }

    @Override
    public void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);

        //set adapter
        adapter = new ItemListAdapter(getActivity());
        setListAdapter(adapter);
    }

    @Override
    public void onStart() {
        super.onStart();

        this.getView().findViewById(R.id.one).setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
            @Override
            public void onClick(View v) {
               　
　　　　　　    　//ここでボタンを押すと下記の内容がリストに追加されていきます。
　　　　　　　    adapter.add("icon","google","https://www.google.co.jp/");

            }
        });
    }
</code></pre>

<p>以下は、JSONデータの構造です。</p>

<pre><code>[
{"title":"タイトル01","content":"http:XXX0","image":"http:YYY0"}
,
{"title":"タイトル02","content":"http:XXX1","image":"http:YYY1"}
,
{"title":"タイトル03","content":"http:XXX3","image":"http:YYY3"}
,
{"title":"タイトル04","content":"http:XXX4","image":"http:YYY4"}
,
{"title":"タイトル05","content":"http:XXX5","image":"http:YYY5"}
,
{"title":"タイトル06","content":"http:XXX6","image":"http:YYY6"}
,
{"title":"タイトル07","content":"http:XXX7","image":"http:YYY7"}
]
</code></pre>

<p>試したことは、<br>
１　上記addをJSON解析のfor文に入れ、解析動作とともに追加する。<br>
２　SharedPreferencesでJSONデータを記憶→ListFragmentで読み出し。<br>
３　fragment.setArguments(bundle);等を使用したFragmentに値を渡す方法。</p>

<p>その他、色々試しているのですが、うまく行っておりません。<br>
アドバイスを頂ければ幸いです。</p>
<!-- {% endraw %} -->
