---
layout: post
title: AVAudioEngineで保存したファイル。1回目が再生できない
date: 2015-07-21 10:24:36
categories: ios swift
---
<p>AVAudioEnginを使って音声をファイルに保存と再生するプログラムを作ってみましたが、1回目が再生できません。2回目からは録音－再生はできるようになりました。<br>
どうしてなのかwebを漁ってみましたがどうにもわかりません。<br>
Frameworkもswiftも基本的な理解ができてなく。そんな状況で質問とは心苦しいのですが、どうすれば1回目から再生できるかアドバイスをよろしくお願いします。</p>

<pre><code>import UIKit
import AVFoundation

class ViewController: UIViewController,AVAudioPlayerDelegate {
var recBtn: UIButton!
var playBtn: UIButton!
var file:   AVAudioFile?
var player = AVAudioPlayerNode()
var path: String!
var engine:AVAudioEngine!
var mixer:AVAudioMixerNode!
var input:AVAudioInputNode!
var audioFile:AVAudioFile!

var audioRecorder:AVAudioRecorder!
var audioPlayer:AVAudioPlayer!
var filePath:NSURL! 
let settings = [
    AVFormatIDKey: kAudioFormatLinearPCM,
    AVSampleRateKey: 44100.0,
    AVNumberOfChannelsKey: 1 ]  

override func viewDidLoad() {
    super.viewDidLoad()

    recBtn =  UIButton(frame: CGRectMake( 0, 0, 100, 40))
    recBtn.setTitle("RECORD", forState: UIControlState.Normal)
    recBtn.setTitleColor(UIColor.blackColor(), forState:.Normal)
    recBtn.center = CGPointMake(self.view.bounds.width/2, 200)
    recBtn.backgroundColor=UIColor.lightGrayColor()
    self.view.addSubview(recBtn)

    playBtn = UIButton(frame: CGRectMake( 0, 0, 100, 40))
    playBtn.setTitle("PLAY", forState: UIControlState.Normal)
    playBtn.setTitleColor(UIColor.blackColor(), forState:.Normal)
    playBtn.center = CGPointMake(self.view.bounds.width/2, 300)
    playBtn.backgroundColor=UIColor.lightGrayColor()
    self.view.addSubview(playBtn)

    recBtn.addTarget(self, action: "recbtn", forControlEvents:UIControlEvents.TouchDown)
    recBtn.addTarget(self, action: "recbtnRelease", forControlEvents:UIControlEvents.TouchUpInside)
    playBtn.addTarget(self, action: "pplay", forControlEvents:UIControlEvents.TouchDown)
    playBtn.addTarget(self, action: "play", forControlEvents:UIControlEvents.TouchUpInside)

    initEngine()
}

func initEngine(){
    filePath = URLFor("testrecord.wav")
    engine = AVAudioEngine()
    input = engine.inputNode
    mixer = engine.mainMixerNode
    mixer.outputVolume = 1.0
}

func URLFor(filename: String) -&gt; NSURL? {
    if let dirs : [String] = NSSearchPathForDirectoriesInDomains(NSSearchPathDirectory.DocumentDirectory, NSSearchPathDomainMask.AllDomainsMask, true) as? [String] {
        let dir = dirs[0]
        path = dir.stringByAppendingPathComponent(filename)

        println(path)
        return NSURL(fileURLWithPath: path)
    }
    return nil
}

func recbtn() {
    recBtn.backgroundColor=UIColor.redColor()
    var iformat = engine.inputNode.inputFormatForBus(0)
    engine.connect(input, to: mixer, format: iformat)
    engine.startAndReturnError(nil)

    audioFile = AVAudioFile(forWriting: filePath, settings: settings as [NSObject : AnyObject], error: nil)

    let Input = engine.inputNode
    Input.installTapOnBus(0, bufferSize: 4096, format: audioFile.processingFormat) {
        (buffer : AVAudioPCMBuffer!, when : AVAudioTime!) in
        self.audioFile.writeFromBuffer(buffer, error: nil)
    }
}

func recbtnRelease() {
    recBtn.backgroundColor=UIColor.lightGrayColor()
    var error: NSError?
    println("recbuttonReleaqse")
    engine.stop()
    engine.inputNode.removeTapOnBus(0)

    if let attr: NSDictionary = NSFileManager.defaultManager().attributesOfItemAtPath(path!, error: &amp;error) {
        println(attr.fileModificationDate())
        println(attr.fileSize())
    }else{
        println("DAME")
    }
}

func pplay(){
    playBtn.backgroundColor=UIColor.redColor()
}

func play() {
    playBtn.backgroundColor=UIColor.lightGrayColor()

    var attr: NSDictionary
    var error: NSError?

    if let attr: NSDictionary = NSFileManager.defaultManager().attributesOfItemAtPath(path!, error: &amp;error) {
        println(attr.fileModificationDate())
        println(attr.fileSize())
    }else{
        println("error \(error!.localizedDescription)")
    }
    audioPlayer = AVAudioPlayer(contentsOfURL:filePath,error: nil)
    audioPlayer.delegate = self
    audioPlayer.prepareToPlay()
    audioPlayer.play()
}
}
</code></pre>
