---
layout: post
title: Windowsヘルプ形式（.CHM）からHTMLファイルを取得する方法について
date: 2015-09-05 17:30:31
categories: html
---
<p><code>Microsoft Excel 2000</code>に付属の<code>Visual Basicリファレンス</code>を<code>HTML形式</code>に変換したいと考えております。</p>

<p><code>hh.exe</code> にてHTMLファイルの取り出しは行えましたが、<code>CHM形式</code>と比べ一部のリンクが欠落しておりました。</p>

<p>例として『Add メソッド』の場合は下記のリンクが欠落します。</p>

<pre><code>| 関連項目 | 使用例 | 対象 | アプリケーション情報 |
</code></pre>

<p>また、<code>HTMLファイル(vamthadd.htm)</code>の該当の箇所にはリンクではなく、<code>OBJECT</code>タグが記載されておりました。</p>

<pre><code>&lt;OBJECT ID="hhobj_1" TYPE="application/x-oleobject"
      CLASSID="clsid:adb880a6-d8ff-11cf-9377-00aa003b7a11"&gt;
    &lt;PARAM NAME="Command" VALUE="ALink"&gt;
    &lt;PARAM NAME="Text" VALUE="Text:関連項目"&gt;
    &lt;PARAM NAME="Flags" VALUE=",,1"&gt;
    &lt;PARAM NAME="Item1" VALUE=""&gt;
    &lt;PARAM NAME="Item2" VALUE="vamthAddC"&gt;
&lt;/OBJECT&gt;
</code></pre>

<p>こちらをネットで検索したところ、<code>HTML Help Workshop</code>にて挿入される<a href="https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/ms644643(v=vs.85).aspx">ActiveXを使用するリンク</a>であり<code>HTML形式</code>と互換性がありませんでした。</p>

<p>そこで、<code>OBJECT</code>タグを自前でパースし、<code>HTML</code>形式のリンクに置換しようと考えたのですが、肝心のリンク先が確認できませんでした。</p>

<p>上記の<code>OBJECT</code>タグの場合、文字列 <code>"vamthAddC"</code> が関係しているように思えますが、そのようなHTMLファイル及び、文字列を含むファイルは存在しませんでした。</p>

<p>念のため、<code>hh.exe</code>での展開以外にも<code>HTML Help Workshop</code>や<code>7-Zip</code>での展開も試しましたが生成されるHTMLファイルに差異は認められませんでした。</p>

<p>加えて<code>CHMLib</code>のソースコードも確認を行いましたが<code>hh.exe</code>と同等程度であり、<code>OBJECT</code>タグの処理は行われておりませんでした。</p>

<p>長々とした質問になってしまいましたが上記問題の対処方法をご存知の方はおられるでしょうか？</p>

<p>以上、よろしくお願いいたします。</p>
