---
layout: post
title: ２つの画面を Segue でお互いに遷移させる為にはどうすればいいのでしょうか
date: 2015-03-28 15:27:21
categories: objective-c iphone xcode6
---
<p>iPhoneアプリを製作中です。</p>

<p>遷移元を画面A、遷移先を画面Bとします。現在の目標は、この二つの画面を<br>
お互いに Segue でループさせることです。画面Bは CollectionView です。</p>

<p>画面Aに配置したボタンをタップすると、ポップアップメニューが出てきます。<br>
その中のメニューの一つに画面遷移用のボタンを実装しました。<br>
実装方法は以下の通りです。<a href="http://salvador.hatenablog.jp/entry/2014/04/27/164132" rel="nofollow">Ryusuke Fuda's Tech Blog - iOS Segueを使わずにコードで画面遷移</a>を参考にしました。</p>

<ol>
<li>遷移先の storyboad の Identity で、<strong>Use Storyboad ID</strong> にチェックを入れる</li>
<li>Storyboad ID に遷移先のクラス名を入力する</li>
<li>遷移元のヘッダファイルに、遷移先のヘッダファイルをインポートする</li>
<li>遷移元の、画面遷移用ボタンに以下のコードを書き込む</li>
</ol>

<pre><code>GamenBViewController *controller =
[self.storyboard     instantiateViewControllerWithIdentifier:@"GamenBViewController"];
[self presentModalViewController:controller animated:YES]; //モーダルで呼び出す
</code></pre>

<p>上記内容で画面 A から画面 B に遷移させました。</p>

<p>画面 B から画面 A には以下の内容で遷移させます。<br>
※ showDetail は Segue の名前です</p>

<pre><code>- (void)prepareForSegue:(UIStoryboardSegue *)segue sender:(id)sender{
   if ([[segue identifier] isEqualToString:@"showDetail"]) {
     NSIndexPath *indexPath = [self.collectionView indexPathForCell:sender];
    UIImage *img = _objects[indexPath.row];
    [[segue destinationViewController] setDetailItem:img];   
   }
}
</code></pre>

<p>画面 A から画面 B に遷移させる内容を実装すると、なぜかそれまでは上手くいっていたはずの、<br>
画面 B から画面 A への遷移がエラーになってしまいます。<br>
エラーメッセージは以下の通りです。</p>

<blockquote>
  <p>Terminating app due to uncaught exception 'NSGenericException', reason: 'Could not find a navigation controller for segue 'showDetail'. Push segues can only be used when the source controller is managed by an instance of UINavigationController.'</p>
</blockquote>

<p>どう対処すれば良いか、どなたかご教示いただけないでしょうか。<br>
以上、何卒よろしくお願いいたします。</p>
