---
layout: post
title: SQLServer2008が長時間アクセス無い場合スリープ(?)してしまう
date: 2015-03-04 02:34:11
categories: sql-server
---
<!-- {% raw %} -->
<p>OS:Windows Server 2008 R2<br>
Server:IIS 7.0</p>

<p>ASP.NET(VB)とMicrosoft SQLServer 2008でWebアプリケーションを構築しています。<br>
去年にトラブルがあり、OSを再インストールすることとなり、環境が一度まっさらになりました。</p>

<p>それまでは、長時間アクセスが無くても普通にアプリケーションが動作しており、トラブルはありませんでした。<br>
OS再インストール後、何も問題なく動作していたのですが、長時間アクセスしていないと、必ず一度、データベース接続のタイムアウトが発生し、その後問題なく接続ができる、という状況になっていることが分かりました。<br>
SQL Server Management Studioでも、長時間SQLを実行していないと、SQLを実行したときにタイムアウトとなり、再接続が行われ、その後スムーズに動作します。</p>

<p>恐らく、SQLServerの設定で変更すべき部分があるのかと思いますが、SQLServer アイドル時間、などと探しても思うような資料が得られない状況となります。</p>

<p>ご存知の方おられましたらよろしくお願いいたします。</p>

<p>-2015/03/04 13:35<br>
追記：接続コード<br>
<div class="snippet" data-lang="js" data-hide="false">
<div class="snippet-code">
<pre class="snippet-code-html lang-html prettyprint-override"><code>&lt;%@ import Namespace="Microsoft.VisualBasic.FileIO" %&gt;
&lt;%@ import Namespace="System.Data" %&gt;
&lt;%@ import Namespace="System.Data.SqlClient" %&gt;
&lt;%@ import Namespace="System.Type" %&gt;
&lt;%@ import Namespace="System.IO" %&gt;
&lt;%@ import Namespace="System.Security" %&gt;
&lt;%@ import NameSpace="System.Security.Cryptography" %&gt;
&lt;%
 Dim dbConnection as sqlconnection = new sqlconnection("Server=[ADDR];UID=[ID];PWD=[PASS];Database=[DBNAME];")
 Dim sql as String
 Dim result as Integer
 Dim cmd as sqlCommand
 Dim dbRead as sqlDataReader
 dbConnection.open() ' ここでタイムアウトエラー
%&gt;&lt;!doctype html&gt;
-中略-
&lt;%
 dbConnection.close()
%&gt;</code></pre>
</div>
</div>
</p>

<p>-2015/03/30 追記<br>
回答に追加を頂き、試してみたところ、まさにこれだという内容でした。<br>
参考先サイトによると</p>

<pre><code>sp_dboption DBNAME
</code></pre>

<p>として実行すると、 autoclose が含まれる場合があり、これがあると自動終了になるようです。<br>
ですので、次のコマンドでこれを取り払います。</p>

<pre><code>ALTER DATABASE DBNAME SET auto_close OFF
</code></pre>

<p>以上です。</p>
<!-- {% endraw %} -->
