---
layout: post
title: "Android + OpenCV でサンプルプログラム「face-detection」をインカメラ＋縦向きで実行したい。"
date: 2015-01-22 11:16:36
categories: android opencv
---
<p>OpenCV のリファレンスとソースコードを探してみたのですが、インカメラ＋縦向きで実行したいのですが、カメラのプレビューが意図したとおりに、することができません。<br>
スマートフォンが横向きでは、プレビューは正常です。縦向きにすると、プレビューの上下が逆さまになります。<br>
上下逆さまを<code>setDisplayOrientation</code>と<code>setRotation</code>を使って、正しい向きにしたいのですが、私のプログラムでは、意図したとおりに動作しませんでした。<br>
お分かりになる方、教えてください。</p>

<ul>
<li>Eclipse 4.4 + ADT</li>
<li>API 19</li>
<li>Nexus 5</li>
</ul>

<p>やってみたこと。 <br>
メンバ変数<code>mOpenCvCameraView</code>の<code>CameraBridgeViewBase</code>型を<code>JavaCameraView</code>型にして動作するか確認。-> 意図したとおりに動作することを確認。</p>

<p><code>JavaCameraView</code>クラスに、画面の向きを変更するメソッドが見つからなかったので、<code>JavaCameraView</code>を継承した<code>JavaCameraView2</code>クラスを作成して、向きを変えるメソッドを追加</p>

<p><code>FdActivity</code>クラスのonCreateメソッド内で、作成したメソッドを呼ぶ<br>
-> ここで、つまづいています。</p>

<pre><code>public class JavaCameraView2 extends JavaCameraView {
    // snip..
    public void setCameraRotation(int angle) {
        Log.i(TAG, "called setCameraRotation");

        try {
            this.mCamera.setDisplayOrientation(angle);

        } catch (Exception e) {
            Log.e(TAG, "failed camera setting");
            e.printStackTrace();
        }
    }
}


public class FdActivity extends Activity implements CvCameraViewListener2 {
    private JavaCameraView2        mOpenCvCameraView;
// snip..
    /** Called when the activity is first created. */
    @Override
    public void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        Log.i(TAG, "called onCreate");
        super.onCreate(savedInstanceState);
        getWindow().addFlags(WindowManager.LayoutParams.FLAG_KEEP_SCREEN_ON);

        setContentView(R.layout.face_detect_surface_view);

        mOpenCvCameraView = (JavaCameraView2) findViewById(R.id.fd_activity_surface_view);
        mOpenCvCameraView.setCvCameraViewListener(this);
        mOpenCvCameraView.setCameraRotation(90);
    }
// snip..
}
</code></pre>

<p><code>mOpenCvCameraView.setCameraRotation(90);</code> で <code>Java.lang.NullPointerException</code> が発生します。</p>

<p>どうぞ、よろしくお願いします。</p>

<p>追記<br>
アドバイスを元に「onResume」メソッドにコードを追加しました。</p>

<pre><code>public void onResume() {
  super.onResume();

  OpenCVLoader.initAsync(OpenCVLoader.OPENCV_VERSION_2_4_3, this, mLoaderCallback);
  // 以下追加
  mOpenCvCameraView.setVisibility(SurfaceView.VISIBLE);
  mOpenCvCameraView.setCameraRotation(90);
  mOpenCvCameraView.enableView();
}
</code></pre>

<p>結果は、NullPointerExceptionが発生し、意図したとおりにはなりませんでした。<br>
何か参考になる情報があれば、教えてください。</p>

<p>1/27 追記<br>
プレビューを意図した向きにすることができました。以下のサイトを参考にしています。<br>
<a href="http://buildsmartrobots.ning.com/profiles/blogs/opencv4android-displaying-preview-in-portrait-mode" rel="nofollow">OpenCV4Android - Displaying Preview in Portrait Mode</a></p>

<p>カメラをOpenした直後に、<code>setDisplayOrientation</code>メソッドを実行しても、向きが変化しないのは、  <br>
OpenCVの中で、向きを変更できないようなコーディングがされていると思い、参考サイトで向きを調整  <br>
しました。<br>
ただ、このままだと比率が正しくないので、潰れた状態でプレビューされます。<br>
この方法が正しいのかどうかは、自信がありません。</p>

<p>今は、潰れないように、比率が正しくなるように調整しています。</p>

<pre><code>public class FdActivity extends Activity implements CvCameraViewListener2 {
    private Mat mRgbaF;
    private Mat mRgbaT;

    public void onCameraViewStarted(int width, int height) {
        mGray = new Mat();
        mRgba = new Mat();

        mRgbaF = new Mat(height, width, CvType.CV_8UC4);
        mRgbaT = new Mat(width, width, CvType.CV_8UC4);
    }

    public Mat onCameraFrame(CvCameraViewFrame inputFrame) {
        // 省略

        // Rotate mRgba 90 degrees
        Core.transpose(mRgba, mRgbaT);
        Imgproc.resize(mRgbaT, mRgbaF, mRgbaF.size(), 0, 0, 0);
        Core.flip(mRgbaF, mRgba, 0 );

        return mRgba;
    }
</code></pre>

<p>}</p>

<p>この方法以外の情報がございましたら、教えてください。<br>
よろしくお願いします。</p>

<p>追記 2/9<br>
上記方法ですと、プレビュー画面が潰れてしまい（縦と横の比率がおかしい）、意図したとおりにならないため、参考になるサイトを探しておりました。<br>
以下のサイトを参考にしましたが、バックカメラ＋portrait は意図したとおりになることを確認しましたが、インカメラ＋portrait では、プレビュー画面の上下が逆さまになってしまいます。</p>

<p>参考サイト：<br>
<a href="http://answers.opencv.org/question/7313/rotating-android-camera-to-portrait/" rel="nofollow">http://answers.opencv.org/question/7313/rotating-android-camera-to-portrait/</a><br>
<a href="http://littlecheesecake.me/blog/13804736/opencv-android-orientation" rel="nofollow">http://littlecheesecake.me/blog/13804736/opencv-android-orientation</a></p>

<p>結論として、OpenCVは「インカメラ＋portrait」の条件では、意図したとおりに動作できない。と判断しました。<br>
ありがとうござました。</p>
