---
layout: post
title: swiftでグラフ機能を実現させるための学習方法について
date: 2015-05-06 12:01:46
categories: ios swift xcode
---
<p>初心者でswiftを文法から学習しています。<br>
教本で一通り基本構文を学習した状態です。</p>

<p>現在は「カレンダー機能」と「グラフ機能」を搭載したアプリを<br>
試行錯誤で作っております。</p>

<p>皆様にご助言を頂きたいことは、<br>
上記のようにswiftでグラフ機能を実現させるための学習方法についてです。</p>

<p>いま、躓いている点は以下の通りです。</p>

<p>「グラフ機能」をつけるにあたり、ゼロからプログラミングをするのは、<br>
まだ厳しい状況なので、ライブラリを使おうと思います。</p>

<p>よく使われているライブラリで、</p>

<p>BEMSimpleLineGraph<br>
PNChart for iOS<br>
Core Plot</p>

<p>これらがあると思います。</p>

<p>しかし、一番シンプルなBEMSimpleLineGraphですら、<br>
グラフの「グ」の字も書けません。</p>

<p>具体的には、以下の点で躓いております。</p>

<p>・グラフ表現するための各ファイルがどういう風に繋がって構成されているのか？</p>

<p>・各ファイル（特にViewController）に書かれている構文において、<br>
　その意味が学習した基本構文ではほとんど理解できない。</p>

<p>（以下は、意味や目的などは理解しており、実際に設定も完了したが、<br>
　その設定方法においては不安が残っている点）</p>

<p>CocoaPodsでBEMSimpleLineGraphなどのライブラリをインストールしました。<br>
また、CocoaPodsを用いずに、直接インストールする方法も実現できましたが、<br>
どちらもフワッと理解しているような状態です。</p>

<p>以上を踏まえて、今後、どのように取り組めば、<br>
「グラフ機能」を搭載したアプリを実現できるかご教授頂ければと思います。</p>

<p>●「本で学習する場合」<br>
アマゾンで調べた限り、上記のようなグラフアプリに関する本や、<br>
ライブラリに関する本は見つかりませんでした。<br>
もし比較的、初心者でも理解しやすい教本があればご教授ください。</p>

<p>●「ネットのブログや公式サイトの解説で学習する場合」<br>
そこに書かれている内容がまだ理解できない状態なら、<br>
やはり再度、基本構文を学習し直すべきでしょうか？</p>

<p>●「スクールに通う場合」<br>
経済的に、また時間的に厳しいのですが、<br>
例えば、上記のような目的と不明点をピンポイントで質問して、<br>
それを個別で教えてくれるスクールや家庭教師などはあるのでしょうか？</p>

<p>漠然とした質問になっておりますが、<br>
効果的な、効率的な学習方法について何かございましたら、<br>
ご教授のほどよろしくお願い申し上げます。</p>

<p>以下、参考にしたサイト</p>

<p>【iOS】BEMSimpleLineGraphを使ってiOSでグラフ描画をする方法<br>
<a href="http://tech.admax.ninja/2014/10/16/how-to-use-bemsimplelinegraph/" rel="nofollow">http://tech.admax.ninja/2014/10/16/how-to-use-bemsimplelinegraph/</a></p>
