---
layout: post
title: "実行時にエラーが出る次のプログラムのコンパイルが通ってしまうのはどうしてでしょうか"
date: 2015-06-05 09:05:18
categories: macos haskell
---
<p>以下のHaskellコードはGHCで問題なくコンパイルされます。</p>

<pre><code>f :: String -&gt; MaybeT IO String
f x =
    MaybeT $ do
        s &lt;- getLine
        case s of
         "y" -&gt;
             pure . pure =&lt;&lt; getLine
         _ -&gt;
             empty
</code></pre>

<p>実行すると<code>empty</code>のケースのときエラーになってしまいます。</p>

<pre><code>&gt; runMaybeT $ f "a"
b
*** Exception: user error (mzero)
</code></pre>

<p><code>empty</code>のケースの型が間違っているので、そこを修正すれば動作します。</p>

<pre><code>f :: String -&gt; MaybeT IO String
f x =
    MaybeT $ do
        s &lt;- getLine
        case s of
         "y" -&gt;
             pure . pure =&lt;&lt; getLine
         _ -&gt;
             pure empty
</code></pre>

<p>期待どおりになります。</p>

<pre><code>&gt; runMaybeT $ f "a"
b
Nothing
</code></pre>

<p>最初のコードを型エラーとしてコンパイル時にはじいてほしいのですが、どうして型チェックをすりぬけてしまうのでしょうか。<br>
GHCに与えるオプションの調整が必要でしょうか。<code>-Wall</code>は付けています。</p>

<p>環境は以下です。</p>

<blockquote>
  <p>uname -v<br>
  Darwin Kernel Version 14.3.0: Mon Mar 23 11:59:05 PDT 2015; root:xnu-2782.20.48~5/RELEASE_X86_64<br>
  ghc -V<br>
  The Glorious Glasgow Haskell Compilation System, version 7.10.1</p>
</blockquote>

<hr>

<p>追記： <code>import</code>しているモジュールの定義による影響であるという指摘がありましたので、どれが該当するのか調べました</p>

<p>LibZip-0.11.1パッケージの</p>

<pre><code>import Codec.Archive.LibZip
</code></pre>

<p>または ListLike-4.2.0パッケージの</p>

<pre><code>import System.Process.ListLike
</code></pre>

<p>のいづれかの行を追加したときにコンパイルエラーにならず、実行時エラーになりました。<br>
どちらもimportしなければ、期待どおりコンパイルエラーになります。</p>

<p>どちらでも発生するので、このモジュールそのものではなく、内部でimportしている別のモジュールが影響しているのだろうと思いましたが、それがどれなのかまでは僕のスキルでは特定できませんでした。</p>
