---
layout: post
title: cakephp2でアップロードした画像の表示
date: 2015-09-14 06:11:02
categories: php cakephp
---
<p>チュートリアルで作ったようなブログに画像アップロード機能を実装しようとしています。<br>
入力フォームに画像アップロードのフォームは作りました。<br>
それを次の確認画面で表示させたいのですが、なぜか表示されません(chromeなのですが絵文字のようなマークでしか出ません)。</p>

<p>今考えている方法は、<br>
■記事投稿画面のController<br>
1.postされたらsessionに記入<br>
2.<code>$_file</code>の<code>tmp_name</code>を取得<br>
3.<code>tempnam()</code>で<code>app/webroot</code>下のimgフォルダ内に一時ファイルを作成<br>
4.<code>move_uploaded_file()</code>でアップロードした画像を、作成した一時ファイルに移す<br>
5.作成した一時ファイルのディレクトリをsessionに記入<br>
■確認画面のController<br>
6.session から<code>$_file</code>のnameと一時ファイルのディレクトリを取得<br>
7.<code>$this-&gt;set</code>してview画面で使えるようにする<br>
■確認画面のView<br>
8.<code>html-&gt;image</code>で取得</p>

<p>こんな感じにすればできるのではないかと考えたのですが、<br>
3のimg下にディレクトリを作ることがなぜかできません。/tmp下になって出てきてしまいます。<br>
権限は777にしてありますが、ほかにどんな原因があるのでしょう。</p>

<p>またよりよい方法があれば教えていただきたいです。<br>
(勉強を兼ねているのでpluginはできるだけ使わない方針で)</p>

<p>追加:contorllerのソースはこんな感じです。</p>

<pre><code>&gt; public function add() {
    if ($this-&gt;request-&gt;is('post')) {
        $this-&gt;Post-&gt;set($this-&gt;request-&gt;data);
          if($this-&gt;Post-&gt;validates()){
            $this-&gt;request-&gt;data['Post']['user_id'] = $this-&gt;Auth-&gt;user('id');
            $this-&gt;Session-&gt;write('Session',$this-&gt;request-&gt;data);
            if(isset($this-&gt;request-&gt;data['Post']['image'])){
                $file_name = $this-&gt;request-&gt;data('Post.image.tmp_name');
                $tmpfile = tempnam("/var/www/html/share/cake/cakephp-2.6.7/app/webroot/img/tmp","xxx");
                $this-&gt;Session-&gt;write('Session.xxx',$tmpfile);
                if(move_uploaded_file($file_name,$tmpfile)){
                    return $this-&gt;redirect(array('action'=&gt;'confirm'));
                }else{ $this-&gt;Session-&gt;setFlash(__('ファイルをtmpに保存できませんでした。'));}
            }
          }
    }
}

public function confirm() {
    if ($this-&gt;Session-&gt;check('Session')) {
        $title = $this-&gt;Session-&gt;read('Session.Post.title');
        $body = $this-&gt;Session-&gt;read('Session.Post.body');
        //画像処理
        $file_name = $this-&gt;Session-&gt;read('Session.Post.image.name');
        if(isset($file_name)){
            //move_uploaded_file($file_name,$tmpfile);
            $image = $this-&gt;Session-&gt;read('Session.xxx');
            //mkdir($image,0777);
            $this-&gt;set('image',$image);
            }
        $this-&gt;set('title',$title);
        $this-&gt;set('body',$body);
</code></pre>
