---
layout: post
title: sessionに関して
date: 2015-09-26 06:13:46
categories: php mysql
---
<p>現在ドットインストールで簡単な投票システムを作っています。</p>

<p><a href="http://dotinstall.com/lessons/poll_php_v2/9710" rel="nofollow">http://dotinstall.com/lessons/poll_php_v2/9710</a></p>

<p>下記のif文が上手く動作していないせいか、<br>
正常に投票しても常に"不正な操作です！"が表示されますが、<br>
どの箇所が間違っているのでしょうか？</p>

<p>ソースも記載致します。</p>

<p>＜index.php＞<br>
    

<pre><code>require_once('config.php');
require_once('functions.php');

session_start();

if ($_SERVER['REQUEST_METHOD'] != 'POST') {
    // 投稿前

    // CSRF対策
    if (!isset($_SESSION['token'])) {
        $_SESSION['token'] = sha1(uniqid(mt_rand(), true));
    }

} else {
    // 投稿後
    if (empty($_POST['token']) || $_POST['token'] != $_SESSION['token']) {
        echo "不正な操作です！";
        exit;
    }

    // エラーチェック
    if (!in_array($_POST['answer'], array(1, 2, 3, 4))) {
        $err = "写真を選択してください！";
    }

    if (empty($err)) {
        $dbh = connectDb();
        $sql = "insert into answers
                (answer, remote_addr, user_agent, answer_date, created, modified)
                values
                (:answer, :remote_addr, :user_agent, :answer_date, now(), now())";
        $stmt = $dbh-&gt;prepare($sql);
        $params = array(
            ":answer" =&gt; $_POST['answer'],
            ":remote_addr" =&gt; $_SERVER['REMOTE_ADDR'],
            ":user_agent" =&gt; $_SERVER['HTTP_USER_AGENT'],
            ":answer_date" =&gt; date("Y-m-d")
        );

        if ($stmt-&gt;execute($params)) {
            $msg = "投票ありがとうございました！";
        } else {
            $err = "投票は1日1回までです！";
        }

    }

}
?&gt;
&lt;!DOCTYPE html&gt;
&lt;html lang="ja"&gt;
&lt;head&gt;
    &lt;meta charset="UTF-8"&gt;
    &lt;title&gt;投票システム&lt;/title&gt;
    &lt;script src="https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.8.2/jquery.min.js"&gt;&lt;/script&gt;
    &lt;style&gt;
    .selected {
        border:4px solid red;
    }
    &lt;/style&gt;
&lt;/head&gt;
&lt;body&gt;

&lt;?php if (!empty($msg)) : ?&gt;
&lt;p style="color:green"&gt;&lt;?php echo h($msg); ?&gt;&lt;/p&gt;
&lt;?php endif; ?&gt;

&lt;?php if (!empty($err)) : ?&gt;
&lt;p style="color:red"&gt;&lt;?php echo h($err); ?&gt;&lt;/p&gt;
&lt;?php endif; ?&gt;

&lt;h1&gt;お料理コンテスト&lt;/h1&gt;
&lt;form action="" method="POST"&gt;
&lt;img src="photo1.jpg" class="candidate" data-id="1"&gt;
&lt;img src="photo2.jpg" class="candidate" data-id="2"&gt;
&lt;img src="photo3.jpg" class="candidate" data-id="3"&gt;
&lt;img src="photo4.jpg" class="candidate" data-id="4"&gt;
&lt;p&gt;&lt;input type="submit" value="投票する！"&gt;&lt;/p&gt;
&lt;input type="hidden" id="answer" name="answer" value=""&gt;
&lt;input type="hidden" name="token" value="&lt;?php echo h($_SESSION['token']); ?&gt;"&gt;

&lt;/form&gt;
&lt;script&gt;
$(function() {
    $('.candidate').click(function() {
        $('.candidate').removeClass('selected');
        $(this).addClass('selected');
        $('#answer').val($(this).data('id'));
    });
});
&lt;/script&gt;
&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;
</code></pre>

<p>＜config.php＞</p>

<pre><code>&lt;?php
define('DSN', 'mysql:host=localhost;dbname=dotinstall_poll_php');
define('DB_USER', 'dbuser');
define('DB_PASSWORD', 'dayama0328');

define('SITE_URL', 'http://localhost/dotinstall/poll_php/');

error_reporting(E_ALL &amp; ~E_NOTICE);

session_set_cookie_params(0, '/poll_php/');

?&gt;
</code></pre>

<p>＜functions.php＞</p>

<pre><code>&lt;?php
function connectDb(){
  try {
    return new PDO(DSN, DB_USER, DB_PASSWORD);
  } catch (PDOException $e) {
    echo $e-&gt;getMessage();
    exit;
  }
}

function h($s){
  return htmlspecialchars($s, ENT_QUOTES, 'UTF-8');
}

?&gt;
</code></pre>
