---
layout: post
title: Djangoのローカライズがうまくいかない
date: 2015-02-05 10:39:19
categories: python django
---
<p>公式ドキュメントを参考にしてDjangoでローカライズを行おうとしております。</p>

<p><a href="https://docs.djangoproject.com/en/1.6/topics/i18n/translation/#the-set-language-redirect-view" rel="nofollow">https://docs.djangoproject.com/en/1.6/topics/i18n/translation/#the-set-language-redirect-view</a></p>

<p><strong>urls.py</strong>に</p>

<pre><code>(r'^localize/', welcome_translated),
</code></pre>

<p>を追加。</p>

<p><strong>settings.py</strong>には</p>

<pre><code>MIDDLEWARE_CLASSES = (
    'django.middleware.locale.LocaleMiddleware', # localize
</code></pre>

<p>のように追加。</p>

<p>さらにこれらはどちらもTrueにしました。</p>

<pre><code>USE_I18N = True
USE_L10N = True
</code></pre>

<p>更に、今回使うjaの設定方法がドキュメントによって違うので</p>

<pre><code>from django.utils.translation import ugettext_lazy as _

LANGUAGES = (
    ('ja', _('Japanese')),
    ('en', _('English')),
)
</code></pre>

<p>も</p>

<pre><code>gettext = lambda s: s
LANGUAGES = (
    ('ja', gettext('Japanese')),
    ('en', gettext('English')),
)
</code></pre>

<p>を両方試しました。※違いがわかりません。</p>

<p><strong>views.py</strong>には、先ほどのurls.pyから呼ばれる最小限の以下のコードを追加しました。</p>

<pre><code>from django.http import HttpResponse
from django.utils.translation import get_language, activate, ugettext_lazy as _

def welcome_translated(request):
    language = 'ja'
    cur_language = get_language()

    try:
        activate(language)
        text = _("login")
    finally:
        activate(cur_language)

    return HttpResponse(text) # これがきちんとログインと出るべき
</code></pre>

<p>直打ちで'ja'をactivateしており、</p>

<pre><code>locale/ja/LC_MESSAGES/django.po
</code></pre>

<p>もあり、</p>

<pre><code>msgid "login"
msgstr "ログイン"
</code></pre>

<p>のように設定しています。</p>

<p>しかしながら、Webブラウザでは「login」が表示されてしまいます。<br>
「ログイン」が出るはずです。</p>

<p>しかし、テンプレートでも</p>

<pre><code>{% load i18n %}
{% trans "title" %}
</code></pre>

<p>とやっても一向に「ログイン」が表示されません。</p>

<p>ドキュメントの例には、</p>

<blockquote>
  <p>Calling this function with the value ‘de’ will give you "Willkommen"</p>
</blockquote>

<p>とあったので、そもそもdjango.poに自分で設定するものではなく、何らかの形で自動的に変換するものかと思い、</p>

<p>'de'を設定して、「welcome」にしたら、ドイツ語の「Willkommen」が表示されるのかと思いましたが、「welcome」がそのまま表示されてしまいました。<br>
なぜでしょうか？</p>

<p>ご教授よろしくお願いします。</p>
