---
layout: post
title: Symfony2のFOSUserBundleで、fos_user_registration(登録フォーム)にオリジナルのフォーム及びそこから入力された情報を格納するORM上のカラムを生成したい
date: 2015-02-27 16:45:09
categories: symfony2
---
<p>Symfony 2.6と、<a href="https://github.com/FriendsOfSymfony/FOSUserBundle" rel="nofollow">FOSUserBundle</a>を使い、ユーザー登録が必要なサイトを作ろうとしています。<br>
デフォルトで用意されているフィールド以外に、String型のカスタムフィールドを持った上でカスタムバリデーションを設定し、指定のDB上のカラムへとORM経由で入力したいと考えました。</p>

<p><a href="https://github.com/FriendsOfSymfony/FOSUserBundle/blob/master/Resources/doc/overriding_forms.md" rel="nofollow">https://github.com/FriendsOfSymfony/FOSUserBundle/blob/master/Resources/doc/overriding_forms.md</a><br>
上記、FOSUserBundleの公式ドキュメントに書いてある通り、src/Acme/UserBundle/Entity/User.php で FOS\UserBundle\Model\User をオーバーライドする方法でこの機能を実装しようと試みました。</p>

<p>結果として、フォームとバリデーションに関しては正常に動作するようになりました。<br>
しかし、そこから入力された値が入るはずのカラムが生成されません。<br>
上記公式ドキュメントの指示通りにString型のカスタムフィールドを実装した後、<a href="http://old.ganchiku.com/blog/2012/05/1175.html" rel="nofollow">このサイト</a>を参考に</p>

```
php app/console doctrine:generate:entities Acme
```

<blockquote>
  <p>[以下出力]<br>
  Generating entities for namespace "Acme"<br>
  backing up User.php to User.php~<br>
  generating Acme\UserBundle\Entity\User</p>
</blockquote>

<p>でアクセサを作成し、</p>

```
php console doctrine:schema:update --force
```

<p>でスキーマをアップデートし、この時点でカスタムフィールドを格納するカラムがDB上に生成されるはずでした。<br>
しかし、schema:updateでは以下のメッセージが出力されるのみで、カラムについても追加はされておりませんでした。</p>

<blockquote>
  <p>Nothing to update - your database is already in sync with the current entity metadata.</p>
</blockquote>

<p>結果として、今もバリデーションのみうまく動作しているフォームが/register/にあるのみで、そこに値を入れても保存されず素通りしてしまいます。<br>
この場合、どうすればカスタムフィールドの値が保存されるようになりますでしょうか。</p>
