---
layout: post
title: さくらのVPSにてポート番号を指定してログインできない
date: 2015-04-20 10:53:40
categories: ssh
---
<p>さくらのVPSを契約しましたが、ポート番号を指定してログインができなくて困っております。どなたかご教授の程、よろしくお願いいたします。<br>
<a href="http://weble.org/2011/05/16/sakura-vps-and-centos" rel="nofollow">http://weble.org/2011/05/16/sakura-vps-and-centos</a><br>
ここの通りに進めていましたが、同じようにしてもエラーが出ることがあったので、少しやり方を変えて進めました。以下に実施した手順を記述します。<br>
＊ここでは仮に、userid:hoge、password:admin1、passphrase:admin2、IP:111.11.11.111とさせていただきます。また、指定されているターミナルにて起動できないことがあったため、実際に使用したターミナルも追記しています。</p>

<p>１・adduserとpasswdの設定（さくらのVPSのターミナルにて）</p>

<pre><code>adduser hoge
passwd hoge
New password: admin1
</code></pre>

<p>２・bashrcは変更せず。<br>
３・vimはあらかじめ（自分のパソコンのターミナル）に入っているため設定せず<br>
４・SSHのポート番号を変更（さくらのVPSのターミナルにて）</p>

<pre><code>su
vim /etc/ssh/sshd_config
</code></pre>

<p>この中のポート番号を変更して保存、再起動して異常なし。<br>
　Port 10022　<br>
５・公開認証鍵でSSH接続（自分のパソコンのターミナル）</p>

<pre><code>ssh-keygen
generating public/private rsa key pair.
Enter file in which to save the key(/User/hoge/.ssh/id_rsa):
</code></pre>

<p>ここでは何もせずにEnter</p>

<pre><code>Enter passphrase (empty for no passphrase ): admin2
Enter same passphrase again: admin2
</code></pre>

<p>その後、.sshを作成</p>

<pre><code>cd ~
mkdir .ssh
</code></pre>

<p>その次の「ローカルから.sshフォルダの中に対して以下のようにしてファイルを転送」ができなかった（time outする）ため、自分で保存。</p>

<pre><code>/Users/hoge/.ssh
</code></pre>

<p>に移動してから「is_rsa.pub」を展開。</p>

<pre><code>:w authorized_key
</code></pre>

<p>として保存。<br>
６・転送が終わったらサーバー側にてパーミッションを調整</p>

<pre><code>chmod 700 ~/.ssh
chmod 600 ~/.ssh/authorized_keys
</code></pre>

<p>ここでは「サーバー側で」と書いてあったため、これを（さくらのVPSのターミナル）で実行すると、</p>

<pre><code>chmod: cannot access : no such file or directory
</code></pre>

<p>と表示されたため、（自分のパソコンのターミナル）にて実行。何も表示されず。<br>
７・公開認証鍵のみでのログインできる状態に変更するため、ファイルの編集（さくらのVPSのターミナルにて）</p>

<pre><code>su
vim /etc/ssh/sshd_config
</code></pre>

<p>以下の通り変更。</p>

<pre><code>PermitRootLogin no
PasswordAuthentication no（なぜか２行あったため削除して１行に）
PermitEmptyPasswords no
ChallengeResponseAuthentication no
</code></pre>

<p>その後、SSHの設定を反映</p>

<pre><code>/etc/init.d/sshd restart
</code></pre>

<p>これらの設定をした後に</p>

<pre><code>$ ssh -l hoge -p 10022 111.11.11.111
</code></pre>

<p>とすると、</p>

<pre><code>Permission denied (publickey,gssapi-keyex,gssapi-with-mic).
</code></pre>

<p>と表示され、ログインすることができません。（どちらのターミナルでも）<br>
解決策として次のページの通りにしました。<br>
<a href="http://qiita.com/youcune/items/2f427979403771f2e03a" rel="nofollow">http://qiita.com/youcune/items/2f427979403771f2e03a</a></p>

<pre><code>/var/log/secure
</code></pre>

<p>とすると</p>

<pre><code>No such file or firectory（自分のパソコンのターミナル）
bash: /var/log/secure: Permission denied（さくらのVPSのターミナル）
</code></pre>

<p>と表示されます。</p>

<p>以上です。正直なところプログラミングに関して知識が浅く、単純に勘違いしている点も多いかもしれませんが、そういう点についてもご指摘いただけると幸いです。よろしくお願いいたします。</p>
