---
layout: post
title: "iBeacon利用アプリでUIBackgroundModesにlocationを指定するとリジェクト"
date: 2015-11-24 02:12:11
categories: ios objective-c ibeacon appstore-approval
---
<p>iBeaconをバックグラウンドで検出してLocalNotificationを発行するアプリを開発し、<br>
App Storeで公開しようとしています。</p>

<p>しかしながらiTunes Connectでバイナリを審査に出すと、</p>

<blockquote>
  <p>2.16 - Multitasking Apps may only use background services for their intended purposes: VoIP, audio playback, location, task completion, local notifications, etc.</p>
</blockquote>

<p>という理由からリジェクトされてしまいます。内容としては</p>

<blockquote>
  <p>Your app declares support for location in the UIBackgroundModes key in your Info.plist file but does not declare any features that require persistent location. Apps that declare support for location in the UIBackgroundModes key in your Info.plist file must have features that require persistent location.<br>
  Specifically, it is not appropriate and not necessary to use the location background mode for iBeacon detections.</p>
</blockquote>

<p>となり、iBeaconの検出にUIBackgroundModesのlocationキーの定義は不要で継続的な<br>
位置情報を必要とする機能もアプリ内には見当たらないという内容でした。</p>

<p>ただアプリからUIBackgroundModesのlocationキーを外してしまうと、バックグラウンド<br>
時のレンジングが全く動作せずフォアグラウンド時のみしかiBeaconの検出ができません。<br>
Minor IDが異なる複数のiBeaconが存在する場所で、レンジング中に一番近くにある<br>
Beaconを選択して処理するためMinor IDを取得できないdidEnterRegion内では処理する<br>
ことができないです。アプリがバックグラウンドでiBeaconを受信してLocalNotification<br>
が表示される様子については審査の際に動画を送っているのですが・・・。</p>

<p>UIBackgroundModesのlocationキーを定義せずバックグラウンドでiBeaconのレンジング<br>
を継続する実装方法か、該当機能に継続的な位置情報が必要だとうまく説明する方法を<br>
教えていただきたいです。</p>
