---
layout: post
title: "rubyのeachを使用したファイルの結合方法について"
date: 2015-01-12 17:24:02
categories: ruby web-scraping
---
<p>勉強でruby言語を使用して、webスクレイピングに挑戦しております。</p>

<p>googleから検索を行い、以下の様なCSVファイルを作成するイメージです。</p>

<p>★CSV出力イメージ（※左から「タイトル」,「URL」,「文面」）</p>

<pre><code>google,www.google.co.jp,世界中のあらゆる情報を検索するためのツールを提供しています。
</code></pre>

<p><code>each</code>を使用して出力ファイルを作成して、<br>
別のプログラムから3個のファイルを1つのファイルに結合しようとしました。<br>
そうすると3個のファイルの検索順序があっていないことがわかりました。</p>

<p>【出力結果のイメージ】</p>

<p>■タイトル.txt</p>

<pre><code>タイトル1:a
タイトル2:b
タイトル3:c
</code></pre>

<p>■URL.txt</p>

<pre><code>URL1:a
URL3:c
URL2:b
</code></pre>

<p>■文面.txt</p>

<pre><code>文面1:a
文面2:b
文面3:c
</code></pre>

<p>そこで、検索結果を1個の出力ファイルに集約しようとしたのですが、<br>
下記ソースで実行した結果こうなってしまいました。</p>

<p>【出力結果のイメージ】</p>

<p>■まとめ.txt</p>

<pre><code>タイトル1:a
タイトル2:b
タイトル3:c
URL1:a
URL2:b
URL3:c
文面1:a
文面2:b
文面3:c
</code></pre>

<p>完成系としては、以下の様にしたいと思ってます。</p>

<p>■まとめ完成系.txt</p>

<pre><code>タイトル1:a,URL1:a,文面1:a
タイトル2:b,URL2:b,文面2:b
タイトル3:c,URL3:c,文面3:c
</code></pre>

<p>いくらやってもうまくいかないので、ご質問させていただきました。<br>
初心者的な質問で恐縮ですが、どなたかアドバイスをいただけないでしょうか？</p>

<p>作成したソースを記載いたします。<br>
ご教示の程、よろしくお願いいたします<br>
※rubyのバージョンは2.1.5p273です。</p>

<p>★ソース</p>

<pre><code>rec = 'https://www.google.com/search?q=google&amp;oe=utf-8&amp;hl=ja'
count = 0
ST = "&amp;start="

#ファイルクリア
File.open("/src/out/all","w")

#検索処理
for i in 1..2

        #String型に変換して結合
        search = rec.to_s + ST.to_s + count.to_s

        #google検索する文字コードを変換
        escaped_url = URI.escape(search)
        count += 10
        doc = Nokogiri::HTML(open(escaped_url))


        #タイトル取得
        doc.xpath('//h3/a').each do |link|
                $cont = []
                $cont.push
                $cont.push(link.content)
                $stdout = File.open("/src/out/all","a")
                puts $cont[0]
                $stdout = STDOUT
        end

        #URLの取得
        doc.xpath('//div[1]/cite').each do |url|
                $ul = []
                $ul.push
                $ul.push(url.content)
                $stdout = File.open("/src/out/all","a")
                puts $ul[0]
                $stdout = STDOUT
        end

        #文章の取得
        doc.xpath('//div/span').each do |link|
                $body= []
                $body.push(link.content)
                $stdout = File.open("/src/out/all","a")
                puts $body[0]
                $stdout = STDOUT
        end

end
</code></pre>

<p>以上　よろしくお願いいたします。 </p>
