---
layout: post
title: PAppletのsaveでの画像出力について…
date: 2015-12-06 13:20:38
categories: java java8 processing javafx
---
<p>Processing3の<code>PApplet</code>のコアをEclipseに移してJava8で開発しています。</p>

<p><code>PApplet</code>の<code>save(ファイルパス)</code>を使って画面を保存しようとしているのですが、</p>

<pre><code>getSurface().setSize(IWidth, IHeight);
</code></pre>

<p>といった具合で、intの<code>IWidth</code>と<code>IHeight</code>を縦横の大きさとして、<br>
任意の大きさの画像を出力したいのですが…</p>

<p>settings()で設定したサイズより大きい(高さもしくは幅どちらかが大きい)状態で出力すると</p>

<pre><code>java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException: Coordinate out of bounds!
</code></pre>

<p>と例外を吐かれます…</p>

<p>小さければ問題なく、指定したサイズに出力されます。</p>

<p>対策として、</p>

<ol>
<li><code>settings()</code>で大きめにサイズ指定→<code>draw()</code>で常時使われてる大きさが使われる（？）ようです</li>
<li><code>getGraphics().setSize(IWidth, IHeight)</code>してみる→意味なし</li>
<li><p><code>new PGraphics()</code>で<code>PGraphics</code>を作成して、そこに描画して<code>PGraphics.save(ファイルパス)</code>を使う→以下のようなエラーを吐いて、<code>java.lang.NullPointerException</code>を投げる…</p>

<p>setMatrix(), or this particular variation of it, is not available with this renderer.<br>
pushMatrix() is not available with this renderer.<br>
resetMatrix() is not available with this renderer.<br>
popMatrix() is not available with this renderer.<br>
blendMode(), or this particular variation of it, is not available with this renderer.</p></li>
</ol>

<p>こんな感じです…</p>

<hr>

<p>情報としては、</p>

<ul>
<li><code>setup()</code>で<code>noloop()</code>を使って、別スレッドで<code>redraw()</code>を呼び出している</li>
<li>出力サイズが<code>settings()</code>で設定したサイズより小さければ問題なく動く</li>
<li>出力サイズが<code>settings()</code>で設定したサイズとアス比が異なっても問題なく動く</li>
</ul>

<p>ってところです…</p>

<hr>

<p>参考までに…<br>
PApplet <a href="http://processing.googlecode.com/svn/trunk/processing/build/javadoc/core/processing/core/PApplet.html" rel="nofollow">http://processing.googlecode.com/svn/trunk/processing/build/javadoc/core/processing/core/PApplet.html</a><br>
PGraphics <a href="http://processing.googlecode.com/svn/trunk/processing/build/javadoc/core/processing/core/PGraphics.html" rel="nofollow">http://processing.googlecode.com/svn/trunk/processing/build/javadoc/core/processing/core/PGraphics.html</a></p>

<p>載せといてあれなんですが、<br>
processing3より前と後で、少々メソッドが異なったりしているようです…</p>

<p>公式のEclipseにprocessingを導入する方法<br>
ttps://processing.org/tutorials/eclipse/<br>
※信用度の問題でリンクにできませんでした…</p>

<hr>

<p>目的は<br>
<code>settings()</code>で設定したサイズより大きい(高さもしくは幅どちらかが大きい)状態で問題なく出力すること</p>

<p>解決に有効な手段としては、</p>

<ul>
<li><code>PApplet</code>か<code>PGraphics</code>を<code>Graphics</code>等に変換して、java標準のものにして出力</li>
<li><code>new PGraphics()</code>での例外とエラーを解決する</li>
</ul>

<p>などを考えてみましたが、どうにも難しいです…</p>

<p>ちょっとかなり（？）マニアックなことやってて回答どころか理解されるか不安ですが、<br>
ご助力願います！</p>
