---
layout: post
title: [RDO]OpenStack構築後のインスタンス起動失敗について
date: 2015-03-03 08:25:05
categories: centos
---
<p>CentOS7 + Juno をpackstackでインストールを行いました。<br>
構成は、コントローラーノード(neutronを含む)1台、コンピュートノード2台で行っています。<br>
はじめにコントローラーノード台 + コンピュートノード1台の構成で行ったところ、<br>
インストールから、インスタンスの起動、FloatingIPの割り当てまですべてうまくいきました。</p>

<p>続いて、コンピュートノードを一台増設しようと思い、<br>
answerファイルの<code>CONFIG_COMPUTE_HOSTS</code>にIPアドレスを設定し、<br>
すでに構築済みの一台につきましては、<code>EXCLUDE_SERVERS</code>へ退避を致しました。</p>

<p>この状態で、<code>packstack</code>コマンドを実行し、インストールもうまくいったのですが、<br>
インスタンスの起動ができなくなってしまいました。</p>

<p>コントローラー、コンピュートノードでログを確認すると、</p>

<pre><code>NovaException: Unexpected vif_type=binding_failed
</code></pre>

<p>というエラーメッセージが各コンピュートノードで返ってきており起動にしているみたいです。</p>

<p>お忙しいところ申し訳ございませんが、<br>
もし、お時間があればご教授頂ければ幸いです。</p>

<h3>追記</h3>

<p>$ neutron agent-list -F host -F agent_type<br>
  +--------------------+--------------------------+<br>
| agent_type         | host                     |<br>
+--------------------+--------------------------+<br>
| Open vSwitch agent | openstack.controller |<br>
| L3 agent           | openstack.controller |<br>
| Open vSwitch agent | openstack.compute001 |<br>
| DHCP agent         | openstack.controller |<br>
| Metadata agent     | openstack.controller |<br>
  +--------------------+--------------------------+</p>

<p>computeノードがもう一台稼働しているはずなのですが、<br>
ここに出てこないのはおかしいですか?</p>

<h2>追記</h2>

<p>Open vSwitch agentはコンピュートノードにおいて動作しておりましたが、<br>
agent-listでは表示されていません。<br>
動作はしているが、コントローラーが知らないという状況なのでしょうか....</p>

<h2>追記</h2>

<p>現状の設定ファイルです。</p>

<p><a href="https://gist.github.com/tomomura/39a006413c6b390aefdd#file-gistfile2-txt" rel="nofollow">https://gist.github.com/tomomura/39a006413c6b390aefdd#file-gistfile2-txt</a></p>
