---
layout: post
title: Meteor で、{{＃IF}}を使って、セキュアな環境で、管理者だけが見られる情報を表示するには？
date: 2015-07-20 03:53:25
categories: meteor
---
<!-- {% raw %} -->
<p>こんにちは。Meteor初心者です。<br>
meteor remove insecure した後で、サーバで判定した結果を、どうやって{{#IF}}に認識してもらうか、というところで行き詰っています。</p>

<p>【　やりたいこと　】<br>
{{#each}}を使って、データベースのカーソルをsubscribeするのではなく、<br>
{{#IF}}を使って、適当なテキストを、管理者のメールアドレスでログインした相手にだけ見せたいのですが、方法がわかりません。</p>

<p>【　症状　】<br>
後述のようなコードですが、サーバ側で管理者かどうかをチェックする部分は、きちんとtrue/falseを判定できています。しかし、クライアント側にその結果が戻されず、undefined になってしまいます。</p>

<p>【　調べて考えたこと　】<br>
<a href="http://docs.meteor.com/#/full/meteor_call" rel="nofollow">http://docs.meteor.com/#/full/meteor_call</a><br>
には、"On the client, if you do not pass a callback and you are not inside a stub, call will return undefined, .." とあるので、まさに症状に合致します。それではということで callbackで書くと、<br>
１．非同期なので、判定のタイミングが遅いと、{{#IF}}に反映されないおそれがある？<br>
２．callback関数で判定したtrue/falseの結果を、もとの{{#IF}}まで戻す方法がわからない。<br>
という問題を抱えています。２は最悪、グローバル変数かデータベースに保存すればいいのかとも思いますが・・</p>

<p>こうしたケースは、普通にありそうに思うのですが、何かスマートな方法をご存じないでしょうか。</p>

<p>【　コード　】</p>

<pre><code>ーclient.htmlーーーーーーーーーーーーーー
  &lt;template name="showToAdmin"&gt;
    {{#if showToAdminText}}
      適当なテキスト
    {{/if}}
  &lt;/template&gt;
ーclient.jsーーーーーーーーーーーーーー
  Template.showToAdmin.helpers({
    'showToAdminText':function(){
      return Meteor.call('showToAdminText');
    }
  });
ーserver.jsーーーーーーーーーーーーーー
  Meteor.methods({
    'showToAdminText':function() {
      var currentUserId = this.userId;
      if (currentUserId) {
        var address = Meteor.users.findOne(currentUserId).emails[0].address;
        return  (address == 'admin@gmail.com');
      }
      return false;
    }
  });
</code></pre>
<!-- {% endraw %} -->
