---
layout: post
title: 同じロケールでも日本語入力の可否に差がある理由
date: 2015-11-15 22:20:37
categories: linux unicode freebsd
---
<p>Linux/BSD初心者です。</p>

<p><code>Ubuntu15.04</code>の<code>GNOME端末</code>より、リモートホストの<code>CentOS6.7</code>にログインすると</p>

```
$ echo 'あいうえお'
あいうえお
```

<p>と行うことができます。</p>

<p>同じことを<code>FreeBSD10.2-stable</code>で行うと</p>

<p>'あいうえお'と入力して<code>Enter</code>を押した瞬間にそれまでの入力文字が全て消去されてしまいました。何も入力しなかったかのようになります。<br>
より正確に言うと、(<code>Ubuntu</code>の<code>GNOME端末</code>上で)「<code>echo</code> 」と入力後、<code>Mozc</code>にて日本語変換モードで「<code>あいうえお</code>」と入力まで行い、それから<code>Enter</code>を押すと、「echo」と入力した部分も含めて全部バックスペースで消されるような動作をします。</p>

```
$echo 'あいうえお'
$
```

<p><code>BSD</code>のシェルは<code>sh(ash)</code>, <code>CentOS</code>は<code>bash</code>です。デフォルトから変えていません。<br>
<code>LANG</code>は共に<code>ja_JP.UTF-8</code>です。</p>

<p>また<code>CentOS</code>, <code>FreeBSD</code>共に日本語の書かれたファイルを<code>cat</code>で表示すると問題なく表示できます。</p>

<p><code>FreeBSD</code>の<code>man</code>で<code>sh</code>のページを調べると、その末尾に<code>UTF8</code>以外のマルチバイト文字はサポートしないと書かれていました。逆に言えば<code>UTF8</code>ならサポートすると解釈できるのですが、これは出力のみサポートという意味なのでしょうか。そんな半端なことはしないような気がするのですが、どういう仕組みで動いているのかわからないので全て想像の域を出ません。</p>

<p>同じ端末からの入力なので<code>CentOS</code>に対しても<code>FreeBSD</code>に対しても同じ電文を送っていると思います。ロケールも揃え、出力に関しては同じ挙動をするのに入力については違う挙動を行うというのは、どういう仕様/設定の違いからくるものなのでしょうか？　ご存じの方ご教示おねがいします。</p>

<hr>

<p>追記<br>
<code>stty -a</code> の結果比較は次のようになりました。</p>

<ol>
<li><p>CentOS</p>

<p>$ stty -a<br>
speed 38400 baud; rows 39; columns 146; line = 0;<br>
intr = ^C; quit = ^\; erase = ^?; kill = ^U; eof = ^D; eol = M-^?; eol2 = M-^?; swtch = ; start = ^Q; stop = ^S; susp = ^Z; rprnt = ^R;<br>
werase = ^W; lnext = ^V; flush = ^O; min = 1; time = 0;<br>
-parenb -parodd cs8 -hupcl -cstopb cread -clocal -crtscts -cdtrdsr<br>
-ignbrk -brkint -ignpar -parmrk -inpck -istrip -inlcr -igncr icrnl ixon -ixoff -iuclc ixany imaxbel -iutf8<br>
opost -olcuc -ocrnl onlcr -onocr -onlret -ofill -ofdel nl0 cr0 tab0 bs0 vt0 ff0<br>
isig icanon iexten echo echoe echok -echonl -noflsh -xcase -tostop -echoprt echoctl echoke</p></li>
<li><p>FreeBSD</p>

<p>$ stty -a<br>
speed 38400 baud; 39 rows; 146 columns;<br>
lflags: icanon isig iexten echo echoe echok echoke -echonl echoctl<br>
    -echoprt -altwerase -noflsh -tostop -flusho -pendin -nokerninfo<br>
    -extproc<br>
iflags: -istrip icrnl -inlcr -igncr ixon -ixoff ixany imaxbel -ignbrk<br>
    brkint -inpck -ignpar -parmrk<br>
oflags: opost onlcr -ocrnl tab0 -onocr -onlret<br>
cflags: cread cs8 -parenb -parodd hupcl -clocal -cstopb -crtscts -dsrflow<br>
    -dtrflow -mdmbuf<br>
cchars: discard = ^O; dsusp = ^Y; eof = ^D; eol = ;<br>
    eol2 = ; erase = ^?; erase2 = ^H; intr = ^C; kill = ^U;<br>
    lnext = ^V; min = 1; quit = ^\; reprint = ^R; start = ^Q;<br>
    status = ^T; stop = ^S; susp = ^Z; time = 0; werase = ^W;</p></li>
</ol>
