---
layout: post
title: TensorFlowのチュートリアル「Logging and Monitoring Basics with tf.contrib.learn」のエラー
date: 2016-10-20 04:06:03
categories: tensorflow
---
<p>現在、TensorFlowのチュートリアルの「<a href="https://www.tensorflow.org/versions/r0.11/tutorials/monitors/index.html" rel="nofollow">Logging and Monitoring Basics with tf.contrib.learn</a>」を行っています。</p>

<p>チュートリアルのサンプルコードのうち、<code>load_csv</code>はdeprecatedの為、 <code>load_csv_with_header</code>に変更した下記を実行したところ、エラーが発生しました。</p>

<h1>実行したコード</h1>

<pre><code>#  Copyright 2016 The TensorFlow Authors. All Rights Reserved.
#
#  Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License");
#  you may not use this file except in compliance with the License.
#  You may obtain a copy of the License at
#
#   http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
#
#  Unless required by applicable law or agreed to in writing, software
#  distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,
#  WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.
#  See the License for the specific language governing permissions and
#  limitations under the License.

"""Model training for Iris data set using Validation Monitor."""

from __future__ import absolute_import
from __future__ import division
from __future__ import print_function

import numpy as np
import tensorflow as tf

tf.logging.set_verbosity(tf.logging.INFO)

# Data sets
IRIS_TRAINING = "iris_training.csv"
IRIS_TEST = "iris_test.csv"

# Load datasets.
# training_set = tf.contrib.learn.datasets.base.load_csv(filename=IRIS_TRAINING,
#                                                        target_dtype=np.int)
# test_set = tf.contrib.learn.datasets.base.load_csv(filename=IRIS_TEST,
#                                                    target_dtype=np.int)

training_set = tf.contrib.learn.datasets.base.load_csv_with_header(filename=IRIS_TRAINING,target_dtype=np.int, features_dtype=np.float32, target_column=-1)
test_set = tf.contrib.learn.datasets.base.load_csv_with_header(filename=IRIS_TEST,
                                                   target_dtype=np.int, features_dtype=np.float32, target_column=-1)



validation_metrics = {"accuracy": tf.contrib.metrics.streaming_accuracy,
                      "precision": tf.contrib.metrics.streaming_precision,
                      "recall": tf.contrib.metrics.streaming_recall}
validation_monitor = tf.contrib.learn.monitors.ValidationMonitor(
    test_set.data,
    test_set.target,
    every_n_steps=50,
    metrics=validation_metrics,
    early_stopping_metric="loss",
    early_stopping_metric_minimize=True,
    early_stopping_rounds=200)

# Specify that all features have real-value data
feature_columns = [tf.contrib.layers.real_valued_column("", dimension=4)]

# Build 3 layer DNN with 10, 20, 10 units respectively.
classifier = tf.contrib.learn.DNNClassifier(feature_columns=feature_columns,
                                            hidden_units=[10, 20, 10],
                                            n_classes=3,
                                            model_dir="/tmp/iris_model",
                                            config=tf.contrib.learn.RunConfig(
                                                save_checkpoints_secs=1))

# Fit model.
classifier.fit(x=training_set.data,
               y=training_set.target,
               steps=2000,
               monitors=[validation_monitor])

# Evaluate accuracy.
accuracy_score = classifier.evaluate(x=test_set.data,
                                     y=test_set.target)["accuracy"]
print("Accuracy: {0:f}".format(accuracy_score))

# Classify two new flower samples.
new_samples = np.array(
    [[6.4, 3.2, 4.5, 1.5], [5.8, 3.1, 5.0, 1.7]], dtype=float)
y = list(classifier.predict(new_samples, as_iterable=True))
print("Predictions: {}".format(str(y)))
</code></pre>

<h1>表示されたエラー</h1>

<pre><code>ValueError: Metrics passed provide only name, no prediction, but predictions are dict. Metrics: {'recall': &lt;function streaming_recall at 0x10c8dede8&gt;, 'precision': &lt;function streaming_precision at 0x10c8dec80&gt;, 'accuracy': &lt;tensorflow.contrib.learn.python.learn.metric_spec.MetricSpec object at 0x10fc8b110&gt;}, Targets: Tensor("output:0", shape=(?,), dtype=int64).
</code></pre>

<p>チュートリアル内「Customizing the Evaluation Metrics」で<code>validation_monitor</code>を変更したところエラーが発生するようになったため、その辺りに原因があるかと思いますが、解決策が分かりませんでした。</p>

<p>対応策をご存知の方、ご教授いただけますと幸いです。<br>
よろしくお願いします。</p>
