---
layout: post
title: InkCanvasのSelection系イベントにおけるEditModeの変更
date: 2016-02-26 13:52:31
categories: c# visual-studio wpf
---
<p>WPFのInkCanvasで、EditingModeがSelectの時、Selection系イベント（SelectionChanging/SelectionChanged）内でEditingModeを変更しようとすると以下のエラーが発生していました。</p>

<blockquote>
  <p>型 'MS.Internal.Ink.SelectionEditor' のオブジェクトを型 'MS.Internal.Ink.StylusEditingBehavior' にキャストできません。</p>
</blockquote>

<p>xaml</p>

<pre><code>    &lt;InkCanvas Name="hoge" EditingMode="Select"  SelectionChanged="hoge_SelectionChanged" SelectionChanging="hoge_SelectionChanging"&gt;
        &lt;Rectangle Width="100" Height="100" Fill="Aqua"&gt;&lt;/Rectangle&gt;
    &lt;/InkCanvas&gt;
</code></pre>

<p>c#<br>
下記のコードのままだと、SelectionChangingのところでエラーが発生します。<br>
SelectionChangingをコメントアウトすると、今度はSelectionChangedのところでエラーが発生します。</p>

<pre><code>    private void hoge_SelectionChanged(object sender, EventArgs e)
    {
        this.hoge.EditingMode = InkCanvasEditingMode.None;
    }

    private void hoge_SelectionChanging(object sender, InkCanvasSelectionChangingEventArgs e)
    {
        this.hoge.EditingMode = InkCanvasEditingMode.None;
    }
</code></pre>

<p><strong>実現したいこと</strong>は、InkCanvasのChildrenに追加したオブジェクトのうち、特定のオブジェクトのみ、選択時（そのオブジェクトにマウスが押されたとき）の動作を変えたいと思っています。</p>

<p>いったんは以下の方向性で対応する予定です。<br>
EditingModeがSelectの場合は、MouseDownイベントが発生しないため、PreviewMouseDownイベントとVisualTreeHelper.HitTestを利用して、マウス位置にあるオブジェクトを特定し処理を分岐する。</p>

<p>もし、<strong>実現したいこと</strong>と似たような処理を別の方法で対応された方がいるようでしたら、またその他気になる点などありましたら、補足いただければ幸いです。</p>

<ul>
<li>NET Framework 4.5.2</li>
<li>Visual Studio 2015</li>
</ul>
