---
layout: post
title: JSPの実行時エラー「パッケージ common は存在しません」
date: 2016-11-18 02:24:42
categories: java eclipse jsp
---
<!-- {% raw %} -->
<p>Windows10上で、Eclipse4.4で、JSPやJAVAのプログラムを開発しています。</p>

<p>大昔？のプロジェクトの修正を依頼され、<br>
Eclipseから、CVSで、既存プロジェクトを取り出し、エラーがなくビルドできているのですが、<br>
ローカル上で、ブラウザから、<br>
<a href="http://localhost:8080/qa/admin/index.jsp%E3%82%92%E5%91%BC%E3%81%B3%E5%87%BA%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%A8%E3%81%93%E3%82%8D" rel="nofollow noreferrer">http://localhost:8080/qa/admin/index.jspを呼び出したところ</a>、<br>
commonフォルダ？が見つからない？ようなエラーが発生します。</p>

<p>※今まで、いくつもの他の案件で、Eclipseや既存プロジェクトの開発や改修をしましたが、<br>
この現象は、初めてで、Eclipseの設定を変えたり、見直したり、ネットで検索しても情報がなかったりで、行き詰っています。</p>

<p>※プロジェクトのフォルダを移動したり、再起動、リフレッシュ、再ビルドなども当然やっていますが、現象が変わらず。</p>

<p>■JavaとTomcatのバージョン　※古っ！！</p>

<pre><code>Java:1.4
Tomcat：Tomcat4.1
</code></pre>

<p>■JSPの先頭部分で、エラーが出ているので、その部分を下記します。</p>

<pre><code>&lt;%@ page language='java' contentType="text/html; charset=utf-8" session="true"
%&gt;&lt;jsp:useBean id="Goi" scope="page" class="common.Goi"
/&gt;&lt;%
～以下省略～
</code></pre>

<p>■index.jspのある場所</p>

<pre><code>C:\Eclipse\4.4Luna-goigoi\qa\JSP\admin\index.jsp
</code></pre>

<p>■commonのclassがあるフォルダ</p>

<pre><code>C:\Eclipse\4.4Luna-goigoi\qa\JSP\WEB-INF\classes\common\
</code></pre>

<p>■EclipseのTomcatのプロパティーの設定の一部。</p>

<pre><code>WEBアプリケーション・ルートとするサブディレクトリー（オプション）：/JSP
</code></pre>

<p>■ブラウザに表示されるエラー内容</p>

<pre><code>HTTP Status 500 -

type Exception report

message

description The server encountered an internal error () that prevented it from fulfilling this request.

exception

org.apache.jasper.JasperException: JSPのクラスをコンパイルできません

JSPファイル: /admin/index.jsp の中の行: 1でエラーが発生しました

生成されたサーブレットのエラーです:
    [javac] Compiling 1 source file

C:\Eclipse\4.4Luna-goigoi\qa\work\org\apache\jsp\admin\index_jsp.java:41: パッケージ common は存在しません。
</code></pre>

<p>上記のエラーについですが、<br>
index.jspが、index_jsp.java と名前が変わっているのは、jspが自動でコンパイルされたときに勝手につけられた名前と考えます（ソースには、index_jsp.javaとうファイルは存在しない）。</p>

<p>原因や対応方法が、わかりますでしょうか？、試してみることはありますでしょうか？</p>
<!-- {% endraw %} -->
