---
layout: post
title: jQueryからOnsenUIの画面遷移を実行出来ますか？
date: 2016-02-07 22:05:57
categories: jquery onsen-ui
---
<p>初めて質問させて頂きます。何卒よろしくお願い致します。</p>

<p>質問内容はOnsenUIとjQueryをつかったハイブリッドアプリ実装に関する事で、jQuery側で動的に作成したli要素のOnでクリックイベントをハンドルした際に、OnsenUI側のons.navigatorに対してpushPageを発動させる為にはどのようにすれば宜しいでしょうか？</p>

<p>ページ構成としてはOnsenUIのスライディングメニューを使っておりますので、index.html内で下記のようにons-sliding-menuタグを記述し、</p>

```
&lt;ons-sliding-menu var="app.slidingMenu" menu-page="menu.html" main-page="home.html" side="left" type="overlay" max-slide-distance="200px"&gt;
```

<p></p>

<p>さらに同ページ内で各メニュー選択時にセットアップされるmain-pageごとにons.readyで必要処理を記述しております。</p>

<p>下記はスライディングメニュー選択時にセットされるページの1つで、Ajax通信で取得したデータを表示するためにjQueryで動的生成したli要素に対して、クリックイベントの中からOnsenUIのpushPageを実行して画面遷移しようとしています。</p>

```
module.controller('ctrl_search.html', function($scope) {
  ons.ready(function() {
    $(".cs-ulh").on('click', 'li', function(){
      myNavigator.pushPage('g_search_detail.html');
    });
  });
});
```

<p>上記のように対象となるに対し、単純にpushPageと記述しても動作しません。</p>

<p>これを実現させる為にはどのようにすべきなのでしょうか？</p>

<h2>※もう少し具体的な情報を追記させて頂きます。</h2>

<p>■index.html</p>

```
&lt;ons-sliding-menu var="app.slidingMenu" menu-page="menu.html" main-page="home.html" side="left" type="overlay" max-slide-distance="200px"&gt;
&lt;/ons-sliding-menu&gt;

module.controller('ctrl_search.html', function($scope) {
  ons.ready(function() {

    // AJAX通信後に動的にli要素生成
    function ajaxRequest(reqPrm){
      var errcount = 0;
      $.ajax({
        },success: function(json){
          for(var i=0; i&lt;json.length; i++){
            $(".cs-ulh").append(li要素を追加);
          }
      });
    }

    // 動的生成されたliクリックでsearch.detail.htmlに遷移
    $(".cs-ulh").on('click', 'li', function(){
      myNavigator.pushPage('g_search_detail.html');
    });

  });
});
```

<hr>

<p>■home.html</p>

```
&lt;ons-navigator var="myNavigator"&gt;
  &lt;ons-page ng-controller="ctrl_home.html"&gt;
    &lt;ons-toolbar&gt;&lt;/ons-toolbar&gt;
  &lt;/ons-page&gt;
&lt;/ons-navigator&gt;
```

<hr>

<p>■search.html</p>

```
&lt;ons-page ng-controller="ctrl_search.html"&gt;
  &lt;ons-toolbar&gt;...&lt;/ons-toolbar&gt;
  &lt;ul class="cs-ulh"&gt;&lt;/ul&gt;
&lt;/ons-page&gt;
```

<hr>

<p>当該関連個所だけ抜き出すとこんな感じです。<br>
index.htmlで記述されているスライディングメニューでは、<br>
main-pageとしてhome.htmlを指定。<br>
home.htmlの中で、ons-navigatorのvar=myNavigatorを設定。<br>
search.htmlの中でul要素にclass指定しています。<br>
そしてindex.htmlの中ではAjax通信の後にli要素を動的生成して、<br>
その動的li要素がクリックされたときにpushPageを実行しています。<br>
これでも動作しないのですが何が問題なのでしょうか？<br>
何卒ご教授お願い致します。</p>
