---
layout: post
title: SIGABRTと表示される
date: 2016-01-07 11:28:24
categories: swift
---
<p><a href="https://akira-watson.com/iphone/tableview_3.html" rel="nofollow">https://akira-watson.com/iphone/tableview_3.html</a></p>

<p>上記のサイトにあるコードを写経しているのですが、実行すると</p>

<pre><code>let subVC: SubViewController = (segue.destinationViewController as? SubViewController)!
</code></pre>

<p>の部分が SIGABRTと表示されます。</p>

<p>SIGABRTとはコードを入力する順番が違う、某サイトで見たのですが、今回もそういうことなのでしょうか。。。</p>

<pre><code>import UIKit

class ViewController: UIViewController , UITableViewDataSource, UITableViewDelegate{

    @IBOutlet var table:UITableView!

    let imgArray: NSArray = ["img0.png", "img1.png", "img2.png", "img3.png"]

    let label2Array: NSArray = ["あ", "い", "え", "う"]

    var selectedImage: UIImage?

    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        // Do any additional setup after loading the view, typically from a nib.
    }

    func tableView(tableView: UITableView, numberOfRowsInSection section: Int) -&gt; Int {
        return imgArray.count
    }

    func tableView(tableView: UITableView, cellForRowAtIndexPath indexPath: NSIndexPath) -&gt; UITableViewCell {

        let cell = table.dequeueReusableCellWithIdentifier("tableCell", forIndexPath: indexPath)

        let img = UIImage(named: "\(imgArray[indexPath.row])")

        let imageView = table.viewWithTag(1) as! UIImageView
        imageView.image = img

        let label1 = table.viewWithTag(2) as! UILabel
        label1.text = "No.\(indexPath.row + 1)"

        let label2 = table.viewWithTag(3) as! UILabel
        label2.text = "\(label2Array[indexPath.row])"

        return cell

            }

    func tableView(tableView: UITableView, didSelectRowAtIndexPath indexPath: NSIndexPath) {

        selectedImage = UIImage(named:"\(imgArray[indexPath.row])")
        if selectedImage != nil {

        performSegueWithIdentifier("toSubViewController", sender: nil)
    }

    }

    override func prepareForSegue(segue: UIStoryboardSegue, sender: AnyObject!) {
        if (segue.identifier == "toSubViewController") {
            let subVC: SubViewController = (segue.destinationViewController as? SubViewController)!
            subVC.selectedImg = selectedImage

        }
    }
    override func didReceiveMemoryWarning() {
        super.didReceiveMemoryWarning()
        // Dispose of any resources that can be recreated.
    }


}
</code></pre>
