---
layout: post
title: CSVファイルの読み込みで文字化けが発生する
date: 2016-01-04 10:28:12
categories: php csv array
---
<p>PHP初心者です。</p>

<p>現在アンケートフォームを作っているのですが</p>

<p>①アンケート入力 <br>
②入力確認フォーム <br>
③回答完了ページ（この時点でアンケート内容をCSVファイルに出力） <br>
④回答内容を確認するためのページ（ここでCSVファイルを読み込み、表示）</p>

<p>という構成にしております。</p>

<p>③の時点で</p>

<pre><code>//配列をcsvファイルに書き込む準備 
$title = ['名前','出席番号','メールアドレス','性別','趣味','去年の一番の思い出','今年の抱負']; 
$vararray = [$myid,$number,$mail,$gender,$hobby,$lastyear,$thisyear]; 
//文字列をUTF-8から変換 
mb_convert_variables('SJIS-win', 'UTF-8', $title); 
mb_convert_variables('SJIS-win', 'UTF-8', $vararray); 
//ファイルへ書き込み実行 
$handle = fopen('data/data.csv','a'); 
flock($handle,LOCK_EX); 
fputcsv($handle,$title); 
fputcsv($handle,$vararray); 
flock($handle,LOCK_UN); 
fclose($handle);
</code></pre>

<p>というコードを書き、正常にcsvファイルに書き込みがされています。</p>

<p>この時にエンコードをUTF-8からShift_JISに変更したので、④で読み込みをした際に、文字化けしてしまいます。 <br>
ブラウザでエンコードをShift_JISに変更したら文字化けは消えましたので、読み込んだ時点でShift_JISのエンコードになっているのはわかったのですが、それをUTF-8に戻す術がわかりません…。 <br>
最初は<code>mb_convert_variables('SJIS-win', 'UTF-8', $変数);</code> <br>
で変更すればよいのかと思いましたが状況が変わらず <br>
<code>setlocale(LC_ALL, 'ja_JP.UTF-8');</code> というものも試してみましたが、こちらでもうまくいきませんでした。</p>

<p>現状は下記のコードですが、うまくいきません。</p>

<pre><code>&lt;?php

setlocale(LC_ALL, 'ja_JP.UTF-8'); 
$fp = fopen("data/data.csv", "r");        //ファイルを開く 
flock($fp, LOCK_SH); //ファイルロック 
while ($array = fgetcsv( $fp )) {        //ファイルを読み込む 
    $num = count($array);                //行数カウント 
    for($i=0;$i&lt;$num;$i++){ 
        echo '&lt;p style="font-size:12px;"&gt;'.$array[$i].'&lt;/p&gt;';     //とりあえず出力 
    } 
} 
flock($fp, LOCK_UN);                      //ロック解除 
fclose($fp);                              //ファイルを閉じる 
?&gt;
</code></pre>

<p>詳しい方おりましたら、ご指摘いただければと思います。。</p>

<p>宜しくお願い致します。</p>
