---
layout: post
title: iPhoneとiPadでの挙動の違いについて（再起動後の位置情報取得）
date: 2016-11-25 09:38:41
categories: ios xcode objective-c iphone ios9
---
<!-- {% raw %} -->
<p>30秒毎にサーバーへ端末の位置情報を送信するアプリを作成しています。<br>
アプリが終了されない限り送り続けたく、<br>
電源OFF→ON後もアプリはバックグラウンドに存在する状態であれば<br>
送信し続けたいと考えております。</p>

<p>ただ、下記パターンのOFF方法から復帰（電源ON）時、<br>
iPhone、iPadとで挙動の違いがあるようです。</p>

<p>１．アプリがフォアグラウンド状態で電源OFF（スリープボタン長押し）<br>
２．アプリがバックグラウンド状態で電源OFF<br>
３．アプリがフォアグラウンド状態で強制電源OFF（ホーム＋スリープボタン長押し）<br>
４．アプリがバックグラウンド状態で強制電源OFF</p>

<p>これらを行った後の再起動後、<br>
iPhone、iPad共にバックグラウンドにはアプリが存在し、<br>
iPhoneはサーバーへ位置情報を送信するのですが、<br>
iPadは１の手順以外、バックグラウンドにはアプリは居るものの、<br>
送信されたり、されなかったりします。<br>
考えられる原因や、問題点などご教示いただけないでしょうか。</p>

<p>AppDelegate内では以下を行ってます。<br>
<strong>applicationWillResignActive</strong><br>
　stopUpdatingLocationでStandard Location Service停止。<br>
　startMonitoringSignificantLocationChangesで基地局ベースに切り替え。<br>
　<br>
<strong>applicationDidEnterBackground</strong><br>
　stopMonitoringSignificantLocationChangesで停止<br>
　stopUpdatingLocationでStandard Location Service停止。<br>
　startLocationServiceでモニタリング開始<br>
　<br>
<strong>applicationWillTerminate</strong><br>
　stopUpdatingLocationでStandard Location Service停止。<br>
　startMonitoringSignificantLocationChangesで基地局ベースに切り替え。<br>
　<br>
<strong>willFinishLaunchingWithOptions</strong><br>
　[[CLLocationManager alloc] init]を行い、<br>
　startMonitoringSignificantLocationChangesを実施。<br>
　[NSTimer scheduledTimerWithTimeInterval:30.0f … にて、30秒毎にメソッドを呼び出しています。<br>
　<br>
iPhoneでは、didUpdateLocationsも呼び出され、30秒毎に該当の処理をしてくれます。<br>
　<br>
　<br>
参考サイトとして、<br>
applicationDidEnterBackground、applicationWillTerminate<br>
に関しては下記を参考にし、<br>
<a href="http://mb.cloud.nifty.com/doc/tutorial/geolocation-push-notification2.html" rel="nofollow noreferrer">http://mb.cloud.nifty.com/doc/tutorial/geolocation-push-notification2.html</a><br>
applicationWillTerminateが呼ばれていないようにも見えたので（ログを仕込んで確認）、<br>
applicationWillTerminateと同じことをapplicationWillResignActiveで実施してます。</p>

<p>willFinishLaunchingWithOptionsは、<br>
<a href="https://ja.stackoverflow.com/questions/7404/">iOSアプリ終了時の位置情報取得について。SignificantLocationChanges</a><br>
を参考にしています。</p>

<p>iPhone、iPad共に、OSは9.3.5です。</p>
<!-- {% endraw %} -->
