---
layout: post
title: 複数のエンドポイントから取得したJSONの配列を１つのテーブルビューに表示したい
date: 2016-11-14 16:48:39
categories: swift ios xcode swift3 alamofire
---
<p>現在Swift 3でRSSリーダーを開発をしているのですが、一つのURLからの表示ができたのですが複数のURLで表示させようとするとその配列の中の一つしか表示されません。<br>
JSON変換はGoogleのAPIを使っています。<br>
コードはこちらです。</p>

<pre><code>class MatomeVieController: UIViewController , UITableViewDelegate, UITableViewDataSource {
    var NewDataArray = NSArray()

    var myTableView : UITableView!

    var matomeURL = "http://ajax.googleapis.com/ajax/services/feed/load?v=1.0&amp;q=表示させたいURL&amp;num=100"

    var URLstring : [String] = [
        "http://ajax.googleapis.com/ajax/services/feed/load?v=1.0&amp;q=表示させたいUR&amp;num=100",
        "http://ajax.googleapis.com/ajax/services/feed/load?v=1.0&amp;q=表示させたいUR&amp;num=100",
        "http://ajax.googleapis.com/ajax/services/feed/load?v=1.0&amp;q=表示させたいUR&amp;num=100"
    ]
    var isLoading : Bool = false

    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()

        ...
        GetURLSRSS()
        ...
    }

    func GetURLSRSS() {
        for URLstrings in URLstring {
            if let requestURL2 = Foundation.URL(string: URLstrings) {
                Alamofire.request(requestURL2, method: .get ,parameters: nil).responseJSON {
                    response in
                    if let json = response.result.value {
                        let jsonDic = json as! NSDictionary
                        let responseData = jsonDic["responseData"] as! NSDictionary
                        let feed = responseData["feed"] as! NSDictionary
                        self.NewDataArray = feed["entries"] as! NSArray
                    }
                    self.myTableView.reloadData()
                }
            }
        }
    }

    func numberOfSections(in tableView: UITableView) -&gt; Int {
        return 1
    }

    func tableView(_ tableView: UITableView, heightForRowAt indexPath: IndexPath) -&gt; CGFloat {
        return 80
    }

    func tableView(_ tableView: UITableView, didSelectRowAt indexPath: IndexPath) {

        let NewDic = NewDataArray[indexPath.row] as! NSDictionary
        let NewURL = NewDic["link"] as! String
        url = Foundation.URL(string: NewURL)
        let Deteilwebview = UINavigationController(rootViewController: WebViewController())
    }

    func tableView(_ tableView: UITableView, numberOfRowsInSection section: Int) -&gt; Int {
        return NewDataArray.count
    }

    func tableView(_ tableView: UITableView, cellForRowAt indexPath: IndexPath) -&gt; UITableViewCell {

        // 再利用するCellを取得する.
        let cell = tableView.dequeueReusableCell(withIdentifier: "ItemCell", for: indexPath) as! ItemCell

        let Newdic = NewDataArray[indexPath.row] as! NSDictionary
        let title = Newdic["title"] as? String
        let publishedDate = Newdic["publishedDate"] as? String
        let links = Newdic["link"] as! String
        let timedate = self.convertDateFormat(publishedDate!)


        cell.title.text = title
        cell.author.text = "サイト名"
        cell.time.text = timedate
        cell.link = links

        return cell
    }
}
</code></pre>

<p>複数のサイトを一つのViewで表示するにはどのように表現したら良いでしょうか？</p>
