---
layout: post
title: swift クラス間での値の受け渡し
date: 2016-09-17 09:56:04
categories: swift
---
<p>言語はswift です。</p>

<p>複数のクラス間でのデータの受け渡し方法がわかりません。<br>
例えばクラス名　A,Bの二つがあったとして</p>

<pre><code>class A{
var a = "値"
}
class B{
}
</code></pre>

<p>そしてクラスAで a = "値"　と入れたものを<br>
クラスBで使いたいのですがその方法がわかりません。<br>
自分で調べて見る限り移譲の分野なのかな？と思ったのですが、、、</p>

<p>&lt;追加></p>

<p>クラスeditの imageView.image　をクラスviewControllerで使う方法がわかりません。</p>

<pre><code>import UIKit

var data = [String]()


class edit: UIViewController,UIImagePickerControllerDelegate,UINavigationControllerDelegate {

    @IBAction func tap(sender: UITapGestureRecognizer) {
        if UIImagePickerController.isSourceTypeAvailable(UIImagePickerControllerSourceType.PhotoLibrary){
            let photo:UIImagePickerController = UIImagePickerController()
            photo.delegate = self
            photo.sourceType = UIImagePickerControllerSourceType.PhotoLibrary
            self.presentViewController(photo,animated: true,completion: nil)
        }

    }        
    @IBOutlet weak var imageView: UIImageView!

    //画像が選択された時
    func imagePickerController(picker: UIImagePickerController, didFinishPickingMediaWithInfo info: [String : AnyObject]) {

        if info[UIImagePickerControllerOriginalImage] != nil{
            imageView.image = info[UIImagePickerControllerOriginalImage] as? UIImage

        }

        picker.dismissViewControllerAnimated(true,completion:nil) 
   }   
    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()

        // Do any additional setup after loading the view.
    }

    override func didReceiveMemoryWarning() {
        super.didReceiveMemoryWarning()
        // Dispose of any resources that can be recreated.
    }


    @IBOutlet weak var textField: UITextField!

//Saveボタン
    @IBAction func save(sender: AnyObject) {


        data.append(textField.text!)
        textField.text = ""



        NSUserDefaults.standardUserDefaults().setObject(data, forKey: "pass")
        self.navigationController?.popViewControllerAnimated(true)
    }

}
</code></pre>

<hr>

<pre><code>import UIKit

class ViewController: UIViewController,UITableViewDelegate,UITableViewDataSource {

    @IBOutlet weak var table: UITableView!
    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        // Do any additional setup after loading the view, typically from a nib.
        if NSUserDefaults.standardUserDefaults().objectForKey("pass") != nil{
            data = NSUserDefaults.standardUserDefaults().objectForKey("pass") as! [String]
        }

    }


    override func didReceiveMemoryWarning() {
        super.didReceiveMemoryWarning()
        // Dispose of any resources that can be recreated.
    }


    func tableView(tableView: UITableView, numberOfRowsInSection section: Int) -&gt; Int {
        return data.count
    }

    //日付取得
    func cat()-&gt;String{
        let month = NSDate()
        let year = NSDateFormatter()
        year.dateFormat = "y'年'M'月'd'日'"
        year.locale = NSLocale(localeIdentifier: "ja_JP")
        let str = year.stringFromDate(month)

        return str

    }

    func tableView(tableView:UITableView,cellForRowAtIndexPath indexPath:NSIndexPath)-&gt;UITableViewCell{
        let cell = tableView.dequeueReusableCellWithIdentifier("mycell",forIndexPath:indexPath) as! Custom
        cell.titleLabel?.text = cat()
        cell.subtitle?.text = data[indexPath.row]

        return cell
    }
    override func viewDidAppear(animated: Bool){
        table.reloadData()
    }

}
</code></pre>

<p>&lt;追加><br>
クラスViewControllerとクラスeditはstoryboardのviewControllerに一つずつ、つけていて <br>
クラスViewControllerのviewControllerからsegueで繋いでいます。<br>
よろしくお願いします。</p>
