---
layout: post
title: "<ons-tabbar></ons-tabbar>を画面下部に固定させる方法"
date: 2016-03-30 07:38:13
categories: monaca onsen-ui
---
<p>お世話になっております。</p>

<p>機能としては、<br>
・コンテンツをスクロール表示<br>
・画面下部にタブバーを配置し、「前のページ」「次のページ」等でコンテンツ内容を切り替える<br>
このようなアプリなのですが、<br>
タブバーが固定されずコンテンツのスクロールに付いてきてしまいます。</p>

<p>解決法、対処法等ご教授願います。</p>

<p>※該当箇所(ページ)のみの最小限のコードにしてあります。<br>
　タブバー部分のonClick関数には、<br>
　現在表示中のコンテンツの1つ前、1つ後のキーが動的に渡される仕組みになっています。</p>

<p><strong>index.html</strong></p>

<pre><code>&lt;!DOCTYPE HTML&gt;
&lt;html&gt;
&lt;head&gt;
    &lt;meta charset="utf-8"&gt;
    &lt;meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1, user-scalable=no"&gt;
    &lt;meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="default-src *; style-src * 'unsafe-inline'; script-src * 'unsafe-inline' 'unsafe-eval'"&gt;
    &lt;script src="components/loader.js"&gt;&lt;/script&gt;
    &lt;link rel="stylesheet" href="components/loader.css"&gt;
    &lt;link rel="stylesheet" href="css/style.css"&gt;
    &lt;link rel="stylesheet" href="lib/onsen/css/onsenui.css"&gt;
    &lt;link rel="stylesheet" href="lib/onsen/css/onsen-css-components.css"&gt;
    &lt;script src="lib/onsen/js/angular/angular.js"&gt;&lt;/script&gt;
    &lt;script src="lib/onsen/js/onsenui.js"&gt;&lt;/script&gt;
    &lt;script&gt;
        ons.bootstrap();
    &lt;/script&gt;
&lt;/head&gt;
&lt;body&gt;
    &lt;ons-page&gt;
        &lt;ons-toolbar&gt;
            &lt;div class="left"&gt;左&lt;/div&gt;&lt;div class="center"&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class="right"&gt;右&lt;/div&gt;
        &lt;/ons-toolbar&gt;

        &lt;!-- コンテンツ部分 ここから --&gt;
        &lt;div style="font-size:12pt;margin:10px;"&gt;コンテンツ2&lt;br&gt;&lt;br&gt;１こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;２こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;３こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;４こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;５こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;６こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;７こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;８こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;９こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;１０こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;１１こんにちは。&lt;br&gt;いここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/div&gt;
        &lt;!-- コンテンツ部分 ここまで --&gt;

        &lt;ons-tabbar&gt;
            &lt;ons-tab label="トップ" ocClick="トップへ遷移"&gt;&lt;/ons-tab&gt;
            &lt;ons-tab label="前のページ" ocClick="前のコンテンツへ遷移(1)"&gt;&lt;/ons-tab&gt;
            &lt;ons-tab label="次のページ" ocClick="次のコンテンツへ遷移(3)"&gt;&lt;/ons-tab&gt;
        &lt;/ons-tabbar&gt;
    &lt;/ons-page&gt;
&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;
</code></pre>

<p><strong>追記　2016/04/01</strong><br>
暫定対応できたので追記します。<br>
user13314さんのコメントから、<code>&lt;ons-tabbar&gt;&lt;/ons-tabbar&gt;</code>での実現が不可能と判断し<br>
<code>&lt;a&gt;&lt;/a&gt;</code>タグ等やスタイルを使った方法に変更することにしました。<br>
下記のページをほぼそのまま使わせていただき、タブバー風に画面下部に固定することに成功しました。<br>
<a href="http://weboook.blog22.fc2.com/blog-entry-412.html" rel="nofollow">http://weboook.blog22.fc2.com/blog-entry-412.html</a></p>

<p>変更点<br>
・css/style.cssファイルに上記サイトのcss部分を追記。<br>
・index.htmlの<code>&lt;ons-page&gt;&lt;/ons-page&gt;</code>の部分を下記のように変更。(jQueryは使用せず。)</p>

<pre><code>    &lt;ons-page&gt;
        &lt;ons-toolbar&gt;
            &lt;div class="left"&gt;左&lt;/div&gt;&lt;div class="center"&gt;&lt;/div&gt;&lt;div class="right"&gt;右&lt;/div&gt;
        &lt;/ons-toolbar&gt;

        &lt;!-- コンテンツ部分 ここから --&gt;
        &lt;div style="font-size:12pt;margin:10px;"&gt;コンテンツ2&lt;br&gt;&lt;br&gt;１こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;２こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;３こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;４こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;５こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;６こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;７こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;８こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;９こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;１０こんにちは。&lt;br&gt;ここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;１１こんにちは。&lt;br&gt;いここに内容が書かれます。&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/div&gt;
        &lt;!-- コンテンツ部分 ここまで --&gt;

        &lt;nav id="menu-wrap"&gt;
            &lt;ul id="menu"&gt;
                &lt;li&gt;&lt;a href="#" onClick="トップへ遷移"&gt;トップ&lt;/a&gt;&lt;/li&gt;
                &lt;li&gt;&lt;a href="#" onClick="前のコンテンツへ遷移(1)"&gt;前のページ&lt;/a&gt;&lt;/li&gt;
                &lt;li&gt;&lt;a href="#" onClick="次のコンテンツへ遷移(3)"&gt;次のページ&lt;/a&gt;&lt;/li&gt;
            &lt;/ul&gt;
        &lt;/nav&gt;
    &lt;/ons-page&gt;
</code></pre>
