---
layout: post
title: "AutoHotkeyでGoogleIMEの入力を英数入力に切り替える方法"
date: 2016-05-20 19:41:44
categories: windows autohotkey
---
<p>Windows上でMacのように別の言語で入力をしていても<br>
「かな」を押せば日本語入力の<code>ひらがな</code>モードになり、<br>
「英数」を押せば日本語入力の<code>英数</code>モードになるような設定を<br>
AutoHotkeyで行いたいのですがGoogleIMEをオフにして英数入力にすることができません。</p>

<p><code>かな</code>の代わりに<code>カタカナひらがな</code>キーを<code>英数</code>の代わりに<code>無変換</code>キーを使用しています。</p>

<p><code>IME.ahk</code>をこちらから取得してきて<code>#Include</code>を行い<br>
<a href="https://github.com/karakaram/alt-ime-ahk" rel="noreferrer">https://github.com/karakaram/alt-ime-ahk</a></p>

<pre><code>    #Include IME.ahk
    #NoEnv  ; Recommended for performance and compatibility with future AutoHotkey releases.
    #Warn  ; Enable warnings to assist with detecting common errors.
    #InstallKeybdHook
    SendMode Input  ; Recommended for new scripts due to its superior speed and reliability.
    SetWorkingDir %A_ScriptDir%  ; Ensures a consistent starting directory.

    ; Thai: 0x41E041E
    ; Japanese: 0x4110411

    vk1Csc079::
      PostMessage, 0x50, 0, 0x41E041E,, A ; 0x50 is WM_INPUTLANGCHANGEREQUEST
    Return

    vkFFsc070::
      PostMessage, 0x50, 0, 0x4110411,, A ; 0x50 is WM_INPUTLANGCHANGEREQUEST
      IME_SET(1)
    Return

    vkEBsc07B::
      PostMessage, 0x50, 0, 0x4110411,, A ; 0x50 is WM_INPUTLANGCHANGEREQUEST
      IME_SET(0)
    Return
</code></pre>

<p>のように設定することでタイ語と日本語の行き来はできるようになったのですが、<br>
タイ語のキーボード状態で無変換を押した場合、日本語入力にはなるのですが、<br>
<code>ひらがな</code>の状態になってしまいます。</p>

<p><code>vkFFsc070</code>と<code>vkEBsc07B</code>はそれぞれタイ語のキーボード配置での<br>
<code>カタカナひらがな</code>と<code>無変換</code>キーですが、</p>

<p>日本語入力状態では<code>vkF2sc070</code>と<code>vk1Dsc07B</code>がそれぞれ該当します。</p>

<p>IMEをAutoHotkeyの機能でオフにするにはどうすればよいでしょうか？</p>
