---
layout: post
title: "PayPal 即時支払い通知(IPN)警告メールが届いたらどう対応しますか"
date: 2016-05-20 03:32:49
categories: paypal
---
<p>PayPalから下記メールが届きましたが、これはどういう意味ですか、どう対応するのでしょうか</p>

<h2>日本語版：</h2>

<p>**** 様 </p>

<p>PayPal即時支払い通知(IPN)を処理しているサーバーをご確認ください。以下のURL宛てのIPNが正常に実行されていません。</p>

<p><a href="https://www.xxx.com/xxx" rel="nofollow">https://www.xxx.com/xxx</a></p>

<p>このURLにお心当たりのない場合は、ご契約のサービスプロバイダがお客さまを代行してIPNを使用している可能性があります。サービスプロバイダに連絡して上記の情報を伝えてください。問題が続く場合は、お客さまのアカウントのIPNが無効になる場合があります。 </p>

<p>迅速なご対応ありがとうございます。</p>

<p>どうぞよろしくお願いいたします。 </p>

<p>PayPal</p>

<p>パスワードは厳重に管理してください</p>

<p>パスワードは、PayPal従業員を含め、誰にも教えないでください。また、不正なウェブサイトに誤ってアクセスすることのないように、アカウントにログインするたびに新しくウェブブラウザ (Internet Explorer や Firefox 等) を開いて、PayPalの URL を入力するようにしてください。</p>

<p>本メールの送信アドレスは送信専用となっておりますので、このメールへの返信によるご質問、お問い合わせにはお答えしかねます。ご質問・お問い合わせがございましたら、PayPalのホームページの"[ヘルプ]" リンクよりお願いいたします。</p>

<p>Copyright © 2010-2016 PayPal. All rights reserved. PayPal Pte. Ltdはシンガポール法人です。PayPal Pte. Ltdは、資金移動業の役務提供を行う資金移動業者として日本国金融庁に登録されています。関東財務局長第00026号</p>

<h2>英語版：</h2>

<p>Subject: PayPal Instant Payment Notification Warning<br>
Dear ******,</p>

<p>Please check your server that handles PayPal Instant Payment Notifications (IPN). Instant Payment Notifications sent to the following URL(s) are failing:</p>

<p>URL******</p>

<p>If you do not recognize this URL, you may be using a service provider that is using IPN on your behalf. Please contact your service provider with the above information. If this problem continues, IPNs may be disabled for your account.</p>

<p>Thank you for your prompt attention to this issue.</p>

<p>Yours sincerely,<br>
PayPal</p>
