---
layout: post
title: データ前処理の関数化について
date: 2016-07-11 06:20:16
categories: r csv dplyr
---
<!-- {% raw %} -->
<p>データ前処理を関数化しようと試みておりますが、3つほど気になるところがありエラーが出てしまうので質問させていただきます。よろしくお願い致します。</p>

<p>1, 関数の中に関数を入れても問題がないのでしょうか。<br>
以下の関数で<code>num</code>がきちんと働いてくれるか気になります。</p>

<pre><code>syori &lt;- function(variables,num){  
setwd("C:\\Users\\hoge\\Desktop")
names &lt;- list.dirs("csv", full.names = F, recursive = FALSE)
files &lt;- list.files("csv", full.names = F, pattern="csv",recursive = FALSE)
reading &lt;- function(x){
library(dplyr)
setwd("C:\\Users\\hoge\\Desktop")
kaerichi&lt;- fread(x) %&gt;% select_(variables)%&gt;% 
filter(Q1 == num) %&gt;% 
mutate(cnum=num)
return(kaerichi)
}
 for (i in names) {
setwd("C:\\Users\\hoge\\Desktop\\csv")
mypath &lt;- file.path(getwd(), paste0(i,".csv"))
  assign(i, reading(mypath))
 }
}
  all &lt;- rbind(paste(names,collapse=",")) %&gt;% as.data.frame()
  return(all)
}
</code></pre>

<p>2,また、上記の関数の中の<code>fread</code>に対して以下のエラーが出てしまいます。<br>
どのように対処すべきでしょうか？<br>
<code>file.names</code>でとった<code>"hoge.csv"</code>の形と<br>
<code>file.path(getwd(), file.names)</code>から<code>.csv</code>を落としたもの)でとった<br>
<code>"C:\\Users\\hoge\\Desktop"</code>の形の両方共試しています。</p>

<pre><code>Error in fread(x) : 
'input' must be a single character string containing a file name,
a command, full path to a file,
a URL starting 'http[s]://', 'ftp[s]://' or 'file://', or the input data itself
</code></pre>

<p>3, <code>file.names</code>で取得したファイル名を<code>assign</code>でデータフレーム名にし、<code>rbind</code>で一気にタテに結合したいのですが<br>
<code>rbind(file.names(hogehoge))</code>でいけるものでしょうか？<br>
<code>file.names</code>だと<code>chr</code>の型になっているのでカンマ区切りにする必要があるでしょうか？</p>

<p><a href="http://qiita.com/uri/items/e162302ce8a38b009660" rel="nofollow">http://qiita.com/uri/items/e162302ce8a38b009660</a> を参照しました。</p>

<p><strong>3の解答</strong><br>
3が自己解決？したので追記しておきます。<br>
<code>paste0(file.names,collapse=",")</code>で全部つながりました。</p>

<p><strong>追記</strong></p>

<pre><code>child2 &lt;- syori(quote(c(ID,hensuu,...,Q122)),2)
</code></pre>

<p>を実行すると、<code>quote</code>の中身が返ってきて困っています。<br>
本来ならディレクトリの中のcsvをうまく処理したものが帰ってくるはずなのですが。</p>

<p><strong>追記2</strong></p>

<pre><code>all &lt;- rbind(paste(names,collapse=","))
</code></pre>

<p>が原因のようです。rbindの中を手書きにするとうまくいくのですが。<br>
paste0にしても変わらないです。型はcharacterです。</p>

<p>→crayfish44さんの投稿を参考に</p>

<pre><code>rbind(eval(parse(text=paste0(names,collapse=","))))
</code></pre>

<p>と書き換えましたが</p>

<pre><code>Error in parse(text = paste0(names, collapse = ",")) : 
&lt;text&gt;:1:4: unexpected ','
</code></pre>

<p>というエラーが出ます。</p>
<!-- {% endraw %} -->
