---
layout: post
title: 社内環境におけるmavenのプロキシ認証エラーについて
date: 2016-02-14 13:55:51
categories: java windows maven
---
<!-- {% raw %} -->
<p>初めて質問させていただきます。よろしくお願いいたします。</p>

<p>掲題の問題が起きており、アドバイスを頂きたく存じます。</p>

<p>現在、社内での開発環境*としてWindows7上にmavenを導入しようとしております。<br>
注：社内開発環境について<br>
-OS: Windows7 SP1<br>
-maven version: Apache Maven 3.3.9<br>
-Java version: 1.8.0_60<br>
-その他: 社内プロキシ（ユーザアカウント認証あり）を介して、インターネットに接続可能</p>

<p>mavenをWindows7に導入し、以下のコマンドでサンプルプロジェクトの作成を試みた所、エラーメッセージが出力されます。</p>

<p>○投入コマンド（コマンドプロンプト）</p>

<pre><code>mvn archetype:create -DgroupId=com.example -DartifactId=sample
</code></pre>

<p>○エラー時ログ（コマンドプロンプト上表示された内容抜粋）</p>

<pre><code>…
[DEBUG] Using connector BasicRepositoryConnector with priority 0.0 for https://repo.maven.apache.org/maven2 via [社内プロキシサーバ名]:[プロキシ用ポート] with username=[社内プロキシアカウント名], password=***
…（省略）
[WARNING] Could not transfer metadata org.apache.maven.plugins/maven-metadata.xml from/to central (https://repo.maven.apache.org/maven2): Error transferring file: Unable to tunnel through proxy. Proxy returns "HTTP/1.1 407 Proxy Authentication Required" from https://repo.maven.apache.org/maven2/org/apache/maven/plugins/maven-metadata.xml with proxyInfo ProxyInfo{host='[社内プロキシサーバ名]', userName='null', port=[プロキシ用ポート], type='https', nonProxyHosts='null'}
org.eclipse.aether.transfer.MetadataTransferException: Could not transfer metadata org.apache.maven.plugins/maven-metadata.xml from/to central (https://repo.maven.apache.org/maven2): Error transferring file: Unable to tunnel through proxy. Proxy returns "HTTP/1.1 407 Proxy Authentication Required" from https://repo.maven.apache.org/maven2/org/apache/maven/plugins/maven-metadata.xml with proxyInfo ProxyInfo{host='[社内プロキシサーバ名]', userName='null', port=[プロキシ用ポート], type='https', nonProxyHosts='null'}

（↑上記のような407エラーが、大量に発生。）
</code></pre>

<p>プロキシの設定については、<code>%UserProfile%\.m2\settings.xml</code>に以下の通り設定しています。</p>

<p>○settings.xml設定内容</p>

<pre><code>&lt;settings&gt;
  &lt;proxies&gt;
    &lt;proxy&gt;
      &lt;id&gt;proxy-http&lt;/id&gt;
      &lt;active&gt;true&lt;/active&gt;
      &lt;protocol&gt;http&lt;/protocol&gt;
      &lt;host&gt;[社内プロキシサーバ名]&lt;/host&gt;
      &lt;port&gt;[プロキシ用ポート]&lt;/port&gt;
      &lt;username&gt;[社内プロキシアカウント名]&lt;/username&gt;
      &lt;password&gt;[社内プロキシパスワード]&lt;/password&gt;
    &lt;/proxy&gt;
    &lt;proxy&gt;
      &lt;id&gt;proxy-https&lt;/id&gt;
      &lt;active&gt;true&lt;/active&gt;
      &lt;protocol&gt;https&lt;/protocol&gt;
      &lt;host&gt;[社内プロキシサーバ名]&lt;/host&gt;
      &lt;port&gt;[プロキシ用ポート]&lt;/port&gt;
      &lt;username&gt;[社内プロキシアカウント名]&lt;/username&gt;
      &lt;password&gt;[社内プロキシパスワード]&lt;/password&gt;
    &lt;/proxy&gt;
  &lt;/proxies&gt;
&lt;/settings&gt;
</code></pre>

<p>コマンドプロント表示のログにある[DEBUG]行の表示を見る限り、settings.xmlからプロキシサーバ名やプロキシアカウントは取得できているようですが、エラー行では、<code>ProxyInfo{host='[社内プロキシサーバ名]', userName='null', port=[プロキシ用ポート], type='http', nonProxyHosts='null'}</code>となっており、userNameはnullとなってしまっているように見受けられます。</p>

<p>色々と過去事例等調べておりますが、解決まで至っている過去事例もなかったため、本サイトにて質問させていただいております。<br>
社内環境での作業であり、プロキシサーバの設定等は確認することが難しいです。</p>

<p>解決策について、ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご助言いただけると幸いです。</p>
<!-- {% endraw %} -->
