---
layout: post
title: Selenium(PhantomJSDriver / FirefoxDriver)で表示した特定ページのみ、HTMLが取得できない
date: 2016-11-15 16:23:38
categories: linux centos selenium phantomjs
---
<!-- {% raw %} -->
<p>環境は<br>
CentOS7.0(CentOS Linux release 7.2.1511 (Core))<br>
Selenium 2.45.0<br>
PhantomJsDriver (jar) 1.1.0<br>
PhantomJsDriver (本体) 1.9.7</p>

<p>java 1.8.0<br>
Spring 4.2.0</p>

<p>ランダムに設定したURLを、Seleniumから表示し、取得結果をログ出力すると、<br>
対象ページのHTMLが取得できているのですが、</p>

<p><a href="https://flets-w.com/cart/index.php" rel="nofollow noreferrer">https://flets-w.com/cart/index.php</a></p>

<p>をPhantomJSから表示すると、</p>

<pre><code>&lt;html&gt;&lt;head&gt;&lt;/head&gt;&lt;body&gt;&lt;/body&gt;&lt;/html&gt;
</code></pre>

<p>となってしまいます。また、当該ページのURLをWebDriverから取得すると、</p>

<pre><code>about:blank
</code></pre>

<p>となっていました。</p>

<p>プラグラムが動作しているサーバーからwgetすると、HTMLは取得できました。<br>
また、外部のAWSからプログラムを動かしても、同じ現象が発生しています。</p>

<p>PhantomJsのUserAgentは</p>

<pre><code>Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64; rv:45.0) Gecko/20100101 Firefox/45.0
</code></pre>

<p>としており、同サーバーと同じLAN内にある、Windows10のPCから、<br>
Cygwin経由でプログラムを動かしたところ、正常に動作しています(HTMLが取得されています)。</p>

<p>ただし、Windows10のPC上で動作確認する際は、PhantomJSではなく、FirefoxDriverを使用しました。CentOS7サーバーからFirefoxDriverでの動作も確認しましたが、同様の空のレスポンスがかえってきました。</p>

<p>IPアドレスでのアクセス制御がされているわけでもないみたいですが、<br>
何かご存じの方はいらっしゃいますでしょうか？</p>

<p>追記</p>

<p>別モジュールを利用しているため、確実ではありませんが、</p>

<p>CentOS release 6.6 (Final)<br>
java 1.6</p>

<p>では正常に動作しました。<br>
OS・ミドルウェア依存の問題であるという可能性はあるのでしょうか？<br>
ちなみに質問当初のJavaバージョンは1.8で、Windows上での動作を確認していたため、javaの問題ではなさそうです。<br>
それ以外、phantomJsDriverやSeleniumのバージョンは若干の相違があります。</p>
<!-- {% endraw %} -->
