---
layout: post
title: dropzone.js（ドラッグ＆ドロップでのアップロード）が上手く動作しません。
date: 2016-01-30 10:25:37
categories: javascript ruby-on-rails ruby jquery
---
<p>以下を参考に実装をしております。<br>
<a href="http://plugmin.co/436/" rel="nofollow">http://plugmin.co/436/</a></p>

<p>画像をドラッグ＆ドロップしようとしても、<br>
file:///Users/・・・・<br>
となってしまい、ファイルアップロードが上手くできませんでした。</p>

<p>以下のファイルでいうところの<br>
console.log("hoge3")は通っているのですが<br>
console.log("hoge4")は通ってません。</p>

<p>どのようにしたらよいのかわからず、かつ、javascriptのデバッグ方法があまり詳しくないため、詰まっております。</p>

<p>アドバイス頂けると幸いです。</p>

<p>宜しくお願いします。</p>

<p>ruby 2.2.2<br>
rails 4.0.3</p>

<p>Gemfile</p>

```
source 'https://rails-assets.org' do
  gem 'rails-assets-dropzone'
end
```

<p>app/assets/javascripts/application.js</p>

```
//= require dropzone
```

<p>$ rake routes</p>

```
  index GET      /index(.:format)     public#index
  root GET      /                    public#index
  upload POST     /upload(.:format)    public#upload
```

<p>ImageUploader自身は他でも使っており、問題なく画像アップロードできております。（ドラッグ＆ドロップではありませんが）</p>

```
class Chat &lt; ActiveRecord::Base
  mount_uploader :image, ImageUploader
end
```



```
class PublicController &lt; ApplicationController
  def index
    @chat = Chat.new
  end

  def upload
    chat = Chat.find(params[:id])
    chat.attributes = chat_paramas
    chat.save
  end

  def chat_params
    params.require(:chat).permit(:user_id, :description, :image)
  end

end
```

<p>app/views/public/index.html.erb</p>

```
&lt;div class="uploadArea"&gt;
  &lt;%= link_to "", 'javascript:void(0)', class: "uploadZone publish dz-clickable" %&gt;
  &lt;p&gt;
    画像をドラッグ＆ドロップ!
  &lt;/p&gt;
&lt;/div&gt;
```

<p>以下もapp/views/public/index.html.erb内に記載</p>

<pre>

※scriptの部分はタグ形式にすると、消えてしまったため、以下のように記載します。
script type="text/javascript"

  $(function(){

      // 何かの値をPostしたいなら
      var hogeParam = "hoge";

      // おまじない
      Dropzone.autoDiscover = false;

      Dropzone.options.myAwesomeDropzone = {
          paramName : "file",         // input fileの名前
          parallelUploads:1,            // 1度に何ファイルずつアップロードするか
          acceptedFiles:'image/*',   // 画像だけアップロードしたい場合
          maxFiles:10,                      // 1度にアップロード出来るファイルの数
          maxFilesize:0.5,                // 1つのファイルの最大サイズ(1=1M)
          dictFileTooBig: "ファイルが大きすぎます。 ({{filesize}}MiB). 最大サイズ: {{maxFilesize}}MiB.",
          dictInvalidFileType: "画像ファイル以外です。",
          dictMaxFilesExceeded: "一度にアップロード出来るのは10ファイルまでです。",
      };
      // urlは実際に画像をアップロードさせるURLパスを入れる
      var myDropzone = new Dropzone(".uploadZone.publish",{url: ''});

      console.log("hoge3")
      // 何か値をpostしたい場合
      myDropzone.on("sending", function(file,xhr,formData) {
          console.log("hoge4")
          formData.append("hoge", hogeParam);
      });
  });

/script

</pre>

<p>追記</p>

<p>Satoshi Sachin Ohmoriさんからのご指摘内容をもとに、じっこうしたところ、<br>
インスタンスの生成までは確認できました。</p>

<p>ただ、現状、まだ、ブラウザ上に、画像をドラッグ＆ドロップしても、画像ファイルが読み込まれるだけで、アップロードまではいけませんでした。</p>

<p>エラーログもでず・・・。</p>

<pre>
myDropzone: c
URL: URL()
_callbacks: Object
clickableElements: Array[1]
element: a.uploadZone.publish.dz-clickable
files: Array[0]
hiddenFileInput: input.dz-hidden-input
listeners: Array[2]
options: Object
previewsContainer: a.uploadZone.publish.dz-clickable
version: "4.2.0"
__proto__: c

</pre>
