---
layout: post
title: "fullcalendar-railsのgemで実装するにあたり、Uncaught TypeError: Cannot read property '_calendar' of undefinedというエラーがでます。"
date: 2016-04-24 10:39:38
categories: javascript ruby-on-rails ruby rubygems
---
<p>以下のコードを参考に、実装しておりました。<br>
<a href="https://github.com/siguremon/calendarclone/blob/master/app/assets/javascripts/calendar.js" rel="nofollow noreferrer">https://github.com/siguremon/calendarclone/blob/master/app/assets/javascripts/calendar.js</a></p>

<p>但し、バージョンが古かったため、ローカルでは以下のバージョンで行っております。</p>

<p>ruby 2.2.2p95<br>
rails 4.2.5</p>

<p>カレンダーは表示され、モーダル画面でタイトルを入力するところまではできたのですが、OKを押す際に</p>

<pre>
Uncaught TypeError: Cannot read property '_calendar' of undefined
</pre>

<p>というエラーが発生します。</p>

<p>エラー元のファイルはmoment.jsの以下の部分となっています．</p>

<pre>
    function locale_calendar__calendar (key, mom, now) {
        var output = this._calendar[key];      // ←エラー発生箇所
        return typeof output === 'function' ? output.call(mom, now) : output;
    }
</pre>

<p>moment.js は gemでいれた部分なので、私のほうで何か弄っているわけではありません。</p>

<p>色々と調べていると、以下が似たような症状だったため<br>
<a href="https://stackoverflow.com/questions/24436574/fullcalendar-v2-error-uncaught-typeerror-cannot-read-property-month-of-undef">https://stackoverflow.com/questions/24436574/fullcalendar-v2-error-uncaught-typeerror-cannot-read-property-month-of-undef</a></p>

<pre>
event.start.format()
</pre>

<pre>
start.format()
</pre>

<p>といったようにformatを入れたりしたのですが、ダメでした。</p>

<p>また、ダメ元で、gemの当該箇所の部分をコメントアウトしてみましたが、そうするとまた、別の箇所でエラーがでてしまったため、この方法はやめました。</p>

<pre>
Cannot read property '_longDateFormat' of undefined
</pre>

<p>外部ライブラリ(moment.js)に対するデバッグ方法がわからず、<br>
今回の解決方法に手詰まりになっております。</p>

<p>どなたかご助言いただけないでしょうか。</p>

<p>宜しくお願いします。</p>
