---
layout: post
title: "Bridging Header内のimport対象がnot found になる"
date: 2016-06-17 23:26:30
categories: swift xcode swift2
---
<p>NAME-Bridging-Header.h の<br>
<code>#import &lt;AFNetworking/AFNetworking.h&gt;</code> の部分が、file not found でエラーとなります。<br>
また、-Bridging-Header.hに対しても、failed to import bridging header '/Users/taka/Desktop/NAMEFOLDER/NAME/NAME-Bridging-Header.h'とエラーになります。<br>
ご教授いただけると幸いです。</p>

<p>【環境/経緯】<br>
OS X El Capitan<br>
X-code 7.3.1<br>
AFNetworking 3.1.0</p>

<p>OSとX-codeをアップデート後、cocoa podでインストールしていたライブラリに対して、<br>
コンソールで<code>sudo gem update</code>としても動かなくなったため、cocoa podを削除し、再インストールしました。<br>
(<code>gem list</code>で表示されるcocoa〜と付くものを全て削除、<code>sudo gem install -n /usr/local/bin cocoapods</code>として再インストール。)</p>

<p>その後、ライブラリのアップデートに成功するも、上記エラーが出てしまいます。</p>

<p>【試したこと】<br>
1. 下記サイトからBridging Headerは不要とあったため、<br>
<code>#import &lt;AFNetworking/AFNetworking.h&gt;</code>の部分をコメントアウトしました。しかし、同様にインストールしていたrealmのライブラリの中(Lockされている領域)のheaderファイルにエラーが発生。この部分もコメントアウトするも、連鎖的にエラーが発生、収拾がつかなくなり断念。<br>
<a href="https://teratail.com/questions/30767" rel="nofollow">https://teratail.com/questions/30767</a></p>

<p>2.下記サイトを参考にあるとおりPods.xcconfigがなかったので作成するも、このサイトが参考にしているサイト内の"作成したxcconfgは、プロジェクトの"Info"タグ下にある"Configuration"で、各Configurationに関連付けます。"に該当する部分が見つからず、断念。<br>
<a href="http://noboru.hatenablog.jp/entry/2014/05/11/030049" rel="nofollow">http://noboru.hatenablog.jp/entry/2014/05/11/030049</a></p>

<p>3.下記サイトの解決法を実施するも、同様のエラーが継続して発生。<br>
http ://qiita.com/mokemokechicken/items/6716193cfcbd0a4d8b84<br>
(10点以上の信用度がないとリンクを貼り付けられないため、httpと:の間にスペースを挟みました)</p>

<p>4.下記同様の質問を参考にするも、コンパイラ設定はNAME/NAME-Bridging-Header.hとなっており、問題ないと判断。<br>
http ://ja.stackoverflow.com/questions/6621/swift-bridging-header-の-import-で-file-not-found-が発生してしまう</p>

<hr>

<p>本件、cocoa podを再インストールしたことで解決しました。<br>
OSをelcaptainにした時に、cocoa podのインストール場所をデフォルトから変更しましたが、<br>
そうではなく、rootless設定を有効にしてデフォルトの場所に再インストールしました。</p>
