---
layout: post
title: EC2で運営しているサイトのメールフォームからsendmailを利用したメール送信ができない
date: 2016-05-15 21:46:12
categories: aws sendmail ec2
---
<!-- {% raw %} -->
<p>AWSのEC2を用いてホームページを作成しているのですが、そのホームページにお問い合わせ(メールフォーム)のページを作成しようと考えています。<br>
そこで、こちらのフリーのメールフォームを用いようと頑張っているのですが、どうもうまくいきません。<br>
<a href="http://www.synck.com/contents/download/cgi-perl/mailform_jcode.html" rel="nofollow">http://www.synck.com/contents/download/cgi-perl/mailform_jcode.html</a></p>

<p>EC2のほうでSMTPのポートを解放し、CGIの動作環境を整え、メールフォームを使用するためのJcodeを導入し、<br>
フォームから送信ボタンを押して、「送信できました」という画面までは表示されるようになったのですが、メールが届きませんでした。</p>

<p>sendmail がうまく動いていないのかな？と考え、EC2にsshでログインし</p>

<pre><code>$ sudo sendmail &lt;送信先のメールアドレス&gt;
</code></pre>

<p>と、メールを送信したところ、メールが届きませんでした。</p>

<pre><code>$ sudo service sendmail status 
</code></pre>

<p>で、sendmailが動作していることは確認しました。</p>

<p>ですので、まずはsendmailがEC2で正しく動かせるように、いろいろ行っているのですが、<br>
メールを送信できませんでした。<br>
どうすれば、正しくsendmailを動作させることができるでしょうか。</p>

<p>また、メールフォームからメールを送信できない他の理由は考えられるでしょうか。</p>

<p>追記(2016/05/19 18:38)=============================================<br>
「サブミッションポートを使う」ということでセキュリティグループに<br>
EC2サーバのほうで インバウンド カスタムTCP(587) を設定し、<br>
sendmail.mc内の</p>

<pre><code>DAEMON_OPTIONS(`Port=submission, Name=MSA, M=Ea')dnl
</code></pre>

<p>のコメントアウトを解除してサブミッションポートを使用するようにしました。</p>

<p>しかし、seamailの動作テストを以下のようにして</p>

<pre><code>$ sudo sendmail ***@softbank.ne.jp
$ From:support@&lt;ドメイン&gt;
$ To:***@softbank.ne.jp
$ Subject:テスト送信
$
$ テスト送信です
$ .
</code></pre>

<p>/var/spool/mail/ec2-user を確認したところ送信失敗していました。</p>

<pre><code>...(略)
Arrival-Date: Mon, 16 May 2016 09:25:09 GMT

Final-Recipient: RFC822; \*\*\*@softbank.ne.jp
Action: failed
Status: 5.1.1
Remote-MTA: DNS; [127.0.0.1]
Diagnostic-Code: SMTP; 550 5.1.1 &lt;\*\*\*@softbank.ne.jp&gt;... User unknown
Last-Attempt-Date: Mon, 16 May 2016 09:25:45 GMT

--u4G9P9UN003320.\*/ip-\*-\*-\*-\*.ap-northeast-1.compute.internal
Content-Type: message/rfc822
Content-Transfer-Encoding: 8bit
...(略)
</code></pre>

<p>さらに、User unknown とあったので<br>
local-host-names のファイルに ドメインを追加したのですが、うまく動作しませんでした。</p>
<!-- {% endraw %} -->
