---
layout: post
title: Arrayから要素を取得する際にエラーが出てしまいます
date: 2016-06-29 02:42:14
categories: swift ios swift2
---
<!-- {% raw %} -->
<p>現在swiftでAppDelegateで宣言したNSMutableArrayの要素を別画面で保存・取得したいと思っています。 <br>
（AppDelegateで宣言・初期化→A画面で保存→B画面で取り出し）</p>

<p>しかし、B画面で取得する時に</p>

<pre><code>fatal error: unexpectedly found nil while unwrapping an Optional value
</code></pre>

<p>のエラーで止まってしまいます。 <br>
ソースコードはこちらになります。</p>

<p>AppDelegate</p>

<pre><code>var answerArray:NSMutableArray?

func application(application: UIApplication, didFinishLaunchingWithOptions launchOptions:
 [NSObject: AnyObject]?) -&gt; Bool {

        let answerArray = [0,0,0,0,0,0]
        print(answerArray)//[0,0,0,0,0,0]
}
</code></pre>

<p>aViewController</p>

<pre><code>var answerArray:NSMutableArray?

override func viewDidLoad() {

            //bボタン
            q1_1btn = UIButton()
            q1_1btn.frame = CGRectMake(200,50,60,60)
            q1_1btn.setTitle("ボタンA", forState: UIControlState.Normal)
            q1_1btn.setTitleColor(UIColor.blackColor(), forState: UIControlState.Normal)
            q1_1btn.tag = 1
            q1_1btn.addTarget(self, action: #selector(QuestionViewController.selectbtn(_:)), forControlEvents: .TouchUpInside)
            self.view.addSubview(q1_1btn)
}
internal func selectbtn(sender: UIButton){
         print("sender.tag:\(sender.tag)") //1
         let appDelegate:AppDelegate = UIApplication.sharedApplication().delegate as! AppDelegate
         //押したボタンのタグをarrayに格納
         let tag = sender.tag
         appDelegate.answerArray![0] = tag
                         let secondViewController = bViewController()
                         self.navigationController?.pushViewController(secondViewController, animated: true)
}
</code></pre>

<p>bViewController</p>

<pre><code>var str:NSArray?

override func viewDidLoad() {

            self.view.backgroundColor = UIColor.whiteColor();
            let appDelegate:AppDelegate = UIApplication.sharedApplication().delegate as! AppDelegate 

            let num:Int = appDelegate.answerArray![0] as!Int //ここでfatal error
            print(appDelegate.answerArray) //nilと返されます

}
</code></pre>
<!-- {% endraw %} -->
