---
layout: post
title: setOrientationはXamarinで使用できるのか
date: 2016-08-20 23:19:30
categories: android xamarin xamarin-native
---
<!-- {% raw %} -->
<p>Androidの開発を始めたばかりです。<br>
Visual StudioとXamarinを使用しており、少しずつプログラムを覚えています。</p>

<p><a href="http://www.javadrive.jp/android/button/index2.html" rel="nofollow">http://www.javadrive.jp/android/button/index2.html</a></p>

<p>上記のURLのサンプルプログラムを参考にボタン配置を縦に２つ配置しようとしていますが、エラーが出てしまい、修正方法がわかりません。</p>

<p>現在のコードは以下の通りです。</p>

<pre><code>[Activity(Label = "AndroidApp5", MainLauncher = true, Icon = "@drawable/icon")]
public class MainActivity : BaseActivity
{

    protected override int LayoutResource
    {
        get { return Resource.Layout.main; }
    }


    protected override void OnCreate(Bundle bundle)
    {
        base.OnCreate(bundle);

        LinearLayout linearLayout = new LinearLayout(this);
        linearLayout.setOrientation(linearLayout.VERTICAL);
        setContentView(linearLayout);

        Button button1 = new Button(this);
        SetContentView(button1, new ViewGroup.LayoutParams(WindowManagerLayoutParams.WrapContent, WindowManagerLayoutParams.WrapContent));

        Button button2 = new Button(this);
        SetContentView(button2, new ViewGroup.LayoutParams(WindowManagerLayoutParams.WrapContent, WindowManagerLayoutParams.WrapContent));

    }

    private void setContentView(LinearLayout linearLayout)
    {
        throw new NotImplementedException();
    }
}
</code></pre>

<blockquote>
  <p>'LinearLayout'に'setOrientation'の定義が含まれておらず、型'LinearLayout'の最初の引数を受け付ける拡張メソッド'setOrientation'が見つかりませんでした。usingディレクティブまたはアセンブリ参照が不足していないことを確認してください。</p>
  
  <p>'LinearLayout'に'VERTICAL'の定義が含まれておらず、型'LinearLayout'の最初の引数を受け付ける拡張メソッド'VERTICAL'が見つかりませんでした。usingディレクティブまたはアセンブリ参照が不足していないことを確認してください。</p>
</blockquote>

<p>この２つのエラーが出ます。<br>
また</p>

<blockquote>
  <p>private final int WRAP_CONTENT = ViewGroup.LayoutParams.WRAP_CONTENT;</p>
</blockquote>

<p>このコードをどこに配置すればよいのか、どう改変すればよいのかわかりません。<br>
どう解決すればよいでしょうか？</p>

<p><strong>追記</strong></p>

<p>ものすごく丁寧でわかりやすい回答ありがとうございます！</p>

<p>教えていただいたコードの</p>

<pre><code>private const int WrapContent = ViewGroup.LayoutParams.WrapContent; 
</code></pre>

<p>この上に</p>

<pre><code>protected override int LayoutResource
        {
            get { return Resource.Layout.main; }
        }
</code></pre>

<p>これを書いたらエラーが消えました！<br>
button2がbutton1に重なっている状況...でしたが、ボタンのところのコードがそのままになってたのでそれを修正したところ、解決しました！</p>
<!-- {% endraw %} -->
