---
layout: post
title: PPPoEグローバルIP偽装について教えて下さい。
date: 2016-12-28 15:49:24
categories: windows http
---
<!-- {% raw %} -->
<p>PPPoEグローバルIP偽装について教えて下さい。</p>

<p>勉強目的で、<br>
<strong>グローバルIPを偽装してHTTPリクエストを送信し、かつ、<br>
HTTPレスポンスを受信する方法を調べています。</strong></p>

<p>現時点で、以下の方法で可能かなと思っています。<br>
・送信TCPパケットの送信元IPを任意のグローバルIPにする<br>
・送信TCPパケットのソースルーティングに自ルータのグローバルIPを指定する<br>
・自ルータのDMZ機能等を使用してWANからの受信TCPパケットをLANへ流す</p>

<p><strong>そこで、以下①②をご教授下さい。<br>
片方だけでも構いません。</strong></p>

<p><strong>現在以下の構成です。<br>
「クライアントPC←→自ルータ←→終端装置←→雲←→サーバ」</strong></p>

<p><strong>①グローバルIPを偽装する方法</strong><br>
クライアントPCで発行する送信TCPパケットの送信元IPを任意のグローバルIPにすれば良いのでは？</p>

<p>と考えたのですが、よくよく考えるとこれは多分ダメで、</p>

<p>これはLAN内の話になってしまい、<br>
いくらLAN内で偽装しても、WANから出ていく送信TCPパケットの送信元IPはPPPoEで割り当てられたグローバルIPになってしまって、<br>
任意グローバルIPの偽装が出来ないのでは？と考えました。<br>
※こちら合っていますか？</p>

<p>なので、クライアントPCで発行する送信TCPパケットではなく、<br>
自ルータ君が何かしらの方法で任意のグローバルIPに偽装する必要があるのでは？と考えました。<br>
※こちら合っていますか？</p>

<p>合っている場合、どのようにして任意のグローバルIPに偽装すればいいのでしょうか？<br>
合っていない場合、何が合っていないかを教えて下さい。</p>

<p><strong>②PPPoEに縛られずに送受信を行う方法</strong></p>

<p>NTTの光フレッツでプロバイダを使用してます。<br>
要はPPPoEです。</p>

<p>ここで以下サイトに「PPPoEなどを用いずにEthernetをそのままインターネットなどに接続することも技術的には可能」<br>
とあります。<br>
<a href="http://e-words.jp/w/PPPoE.html" rel="nofollow noreferrer">http://e-words.jp/w/PPPoE.html</a></p>

<p>PPPoEを使わずにインターネットに繋ぐってどういう方法でしょうか？<br>
この方法を教えて下さい。<br>
若者世代でPPPoEが当たり前なので、このPPPoE以外でインターネットに繋ぐ方法を知りません。</p>

<p>PPPoEだと、どうしてもプロバイダが発行するグローバルIPに縛られてしまい、<br>
仮に偽装が出来てもプロバイダでブロックされてしまうので、<br>
偽装が出来ないとでは？と考えている為です。</p>

<p>プロバイダに縛られない自由な環境があれば、<br>
自由に偽装が可能なのでは？と考えているのです。</p>
<!-- {% endraw %} -->
