---
layout: post
title: "d3.js の d3.behavior.zoom() が エラーになります"
date: 2016-10-15 15:37:01
categories: javascript d3.js
---
<p>monacaで「d3.js」を使いたいのですが、スクリプトの１行目でエラーが出てしまい動きません。<br>
色々と調べたり試したのですが、完全にはまってしまいました。<br>
どなたかご教授頂けないでしょうか。初心者で申し訳ありませんが何卒よろしくお願い致します。</p>

<hr>

<p>■エラー内容<br>
スクリプトの１行目で次のようなエラーが出てしまいます。</p>

<blockquote>
  <p><code>Uncaught TypeError:Cannot call method'zoom of undefined'</code></p>
</blockquote>

<hr>

<p>■ソース全文</p>

<pre><code>&lt;html&gt;
&lt;head&gt;
    &lt;meta charset="utf-8"&gt;
    &lt;meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1, user-scalable=no"&gt;
    &lt;meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="default-src * data:; style-src * 'unsafe-inline'; script-src * 'unsafe-inline' 'unsafe-eval'"&gt;
    &lt;script src="components/loader.js"&gt;&lt;/script&gt;
    &lt;link rel="stylesheet" href="components/loader.css"&gt;
    &lt;link rel="stylesheet" href="css/style.css"&gt;
&lt;/head&gt;

&lt;body&gt;

&lt;script&gt;
    // ズーム操作のコンストラクタを作成
    var zoom = d3.behavior.zoom();   // ←ここでエラーが出ます
&lt;/script&gt;

&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;
</code></pre>

<hr>

<p>■エラー時の状況<br>
・monacaにて「JS/CSSコンポーネントの追加と削除」から「jQueri(Monaca ver)」と「d3.js」をダウンロードしています。(表示されたものは全てダウンロードしました。)</p>

<p>・今の環境でテストを行い、「d3.js」が動いていることは確認しました。<br>
(zoomのオブジェクトを作成しようとするとエラーが出ます。)</p>

<p>どうかよろしくお願い致します。</p>

<hr>

<p>■追記<br>
今回のエラーはmjyさんのご指摘通りd3.jsのバージョン更新によるものでした。<br>
自分が必要だった変更箇所を記載致します。</p>

<p>(旧)d3.behavior.zoom()　⇒　(新)d3.zoom()</p>

<p>// スケール (現在の倍率)<br>
(旧)event.scale　⇒　(新)event.transform.k</p>

<p>// トランスレート (X方向への移動距離)<br>
(旧)event.translate[0]　⇒　(新)event.transform.x</p>

<p>// トランスレート (Y方向への移動距離)<br>
(旧)event.translate[1]　⇒　(新)event.transform.y　<br>
　　</p>
