---
layout: post
title: 階層関係にあるモデルのフォームが表示されない
date: 2016-01-25 09:25:02
categories: ruby-on-rails ruby rails-activerecord
---
<p>現在、階層関係にあるモデルのフォームを作成しております。<br>
下記、モデルファイルになります。</p>

<p><strong>post.rb</strong></p>

<pre><code>has_many :items
accepts_nested_attributes_for :items
</code></pre>

<p><strong>item.rb</strong></p>

<pre><code>has_one :heading, dependent: :destroy
has_one :content, dependent: :destroy
has_one :link, dependent: :destroy
has_one :movie, dependent: :destroy
has_one :photo, dependent: :destroy
has_one :quate, dependent: :destroy

accepts_nested_attributes_for :heading
accepts_nested_attributes_for :content
accepts_nested_attributes_for :link
accepts_nested_attributes_for :movie
accepts_nested_attributes_for :photo
accepts_nested_attributes_for :quate
</code></pre>

<p><strong>heading,content,link,movie,photo,quate.rb</strong><br>
(こちらはheading.rb,conten.rb,link.rbとそれぞれモデルファイルがあるという意味です。そしてすべてに共通して下記設定がされています。)</p>

<pre><code>belongs_to :item
</code></pre>

<hr>

<p><strong>posts_controller.rb</strong></p>

<pre><code>def new
        @post = current_user.posts.build
end

def create

    @post = current_user.posts.build(post_params)

    respond_to do |format|

        if @post.save
            format.html { redirect_to @post, notice: 'created!!' }
        else
            format.html { render :new }
        end
end

def post_params
        params.require(:post).permit(:title, :description, :image,:user_id,
        items_attributes:[:id, :order,
            heading_attributes:[:id, :head],
            photo_attributes:[:id, :image, :title, :q_url],
            movie_attributes:[:id, :y_url],
            quate_attributes:[:id, :quate, :q_url, :q_title, :q_comment],
            content_attributes:[:id, :content],
            link_attributes:[:id, :url, :l_text],
            twitter_attributes:[:id, :t_url]
            ])
end
</code></pre>

<hr>

<p><strong>posts/new_and_edit.html.erb</strong></p>

<pre><code>&lt;%= form_for(@post) do |f| %&gt;
    &lt;% if @post.errors.any? %&gt;
      &lt;ul&gt;
        &lt;% @post.errors.full_messages.each do |msg| %&gt;
        &lt;li&gt;&lt;%= msg %&gt;&lt;/li&gt;
        &lt;% end %&gt;
      &lt;/ul&gt;
    &lt;% end %&gt;

&lt;%= f.label :title %&gt;
&lt;%= f.text_field :title %&gt;

&lt;%= f.label :description%&gt;
&lt;%= f.text_field :description %&gt;

&lt;%= f.label :image %&gt;
&lt;%= f.file_field :image %&gt;

&lt;%= f.hidden_field :user_id %&gt;

&lt;%= f.submit %&gt;

  &lt;%= render 'posts/item_form_fields', name: 'headings' %&gt;
  &lt;%= render 'posts/item_form_fields', name: 'contents' %&gt;
  &lt;%= render 'posts/item_form_fields', name: 'movies' %&gt;
  &lt;%= render 'posts/item_form_fields', name: 'quates' %&gt;
  &lt;%= render 'posts/item_form_fields', name: 'links' %&gt;
  &lt;%= render 'posts/item_form_fields', name: 'photos' %&gt;
</code></pre>

<p><strong>posts/_item_form_fields.html.erb</strong></p>

<pre><code>&lt;%= form_for(@post, remote: false) do |m| %&gt;
    &lt;%= render 'items/form_fields', m: m, name: name %&gt;
    &lt;%= m.submit "作成" %&gt;
&lt;% end %&gt;
</code></pre>

<p><strong>items/_form_fields.html.erb</strong>     </p>

<pre><code>&lt;%= m.fields_for :items, @item do |b| %&gt;
  &lt;%= b.hidden_field :order, value: '0' %&gt;

  &lt;%= render "#{name}/form_fields", b: b %&gt;
&lt;% end %&gt;
</code></pre>

<p><strong>headings/_form_fields.html.erb</strong></p>

<pre><code>&lt;%= b.fields_for :heading, @item.build_heading do |h| %&gt;
  &lt;%= h.text_field :head %&gt;
&lt;% end %&gt;
</code></pre>

<p>上記のように _form_fields.html.erb　をcontent,link,movie,photo,quateテーブル用にそれぞれもっています。</p>

<hr>

<p>現在ローカル環境にて実行すると、子関係にあるフォーム(headingやcontent等)が表示されません。また、"作成"をクリックするとpost_controllerのpost_paramsにて下記エラーとなります。</p>

<blockquote>
  <p>param is missing or the value is empty: post</p>
</blockquote>

<p>どなたかお力添えいただけませんでしょうか？</p>
