---
layout: post
title: "CoreImageでエフェクトした画像がUIActivityViewControllerで画像保存できない"
date: 2016-04-12 16:17:55
categories: ios swift swift2
---
<p>CoreImageでエフェクトした画像がUIActivityViewControllerで画像保存できなくて困っています。</p>

<p>下記のようなコードを作りました。<br>
myCameraButtonAction()→myShareButtonAction()と実行する時は、ただしくカメラロールに画像保存できるのですが、<br>
myCameraButtonAction()→myEditButtonAction()→myShareButtonAction()と実行すると、カメラロールに画像が保存できなくなります。</p>

<p>シュミレーターでbreakして確認したところ、myEditButtonAction()すると、myImageView.imageの画像がQuickLookで確認すると画像が表示できなくなるようです。</p>

<p>CIFilterでエフェクト終わってCIImage→UIImageの箇所がおかしい気がしますが、何が悪いのかがわかりません。</p>

<p>ご伝授お願いします。</p>

<pre><code>class ViewController: UIViewController , UINavigationControllerDelegate , UIImagePickerControllerDelegate {

    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        // Do any additional setup after loading the view, typically from a nib.
    }

    override func didReceiveMemoryWarning() {
        super.didReceiveMemoryWarning()
        // Dispose of any resources that can be recreated.
    }

    @IBOutlet weak var myImageView: UIImageView!

    @IBAction func myCameraButtonAction(sender: AnyObject) {
        let alertController = UIAlertController(title: "画像選択", message: "取得先を選択してください", preferredStyle: .ActionSheet)
        if UIImagePickerController.isSourceTypeAvailable(.Camera) {
            let camraAction = UIAlertAction(title: "カメラ", style: .Default) { (UIAlertAction) -&gt; Void in
                let ipc : UIImagePickerController = UIImagePickerController()
                ipc.sourceType = .Camera
                ipc.delegate = self
                self.presentViewController(ipc, animated: true, completion: nil)
            }
            alertController.addAction(camraAction)
        }

        if UIImagePickerController.isSourceTypeAvailable(.PhotoLibrary) {
            let camraLibraryAction = UIAlertAction(title: "フォトライブラリー", style: .Default) { (UIAlertAction) -&gt; Void in
                let ipc : UIImagePickerController = UIImagePickerController()
                ipc.sourceType = .PhotoLibrary
                ipc.delegate = self
                self.presentViewController(ipc, animated: true, completion: nil)
            }
            alertController.addAction(camraLibraryAction)
        }
        let cancelAction = UIAlertAction(title: "キャンセル", style: .Cancel, handler: nil)
        alertController.addAction(cancelAction)
        presentViewController(alertController, animated: true, completion: nil)
    }

    @IBAction func myShareButtonAction(sender: AnyObject) {
        if myImageView.image != nil {
            let controller = UIActivityViewController(activityItems: [myImageView.image!], applicationActivities: nil)
            presentViewController(controller, animated: true, completion: nil)
        }
    }

    @IBAction func myEditButtonAction(sender: AnyObject) {
        if myImageView.image != nil {
            let rotate = myImageView.image!.imageOrientation
            let inputImage = CIImage(image: myImageView.image)
            let sepiaFilter = CIFilter(name: "CISepiaTone")!
            sepiaFilter.setValue(inputImage, forKey: kCIInputImageKey)
            sepiaFilter.setValue(myEffectAdjustSlider.value, forKey: "inputIntensity")
            let outputImage = sepiaFilter.outputImage
            myImageView.image = UIImage(CIImage: outputImage!, scale: 1.0, orientation: rotate)
        }
    }

    func imagePickerController(picker: UIImagePickerController, didFinishPickingMediaWithInfo info: [String : AnyObject]) {
        myImageView.image = info[UIImagePickerControllerOriginalImage] as? UIImage
        dismissViewControllerAnimated(true, completion: nil)
    }
}
</code></pre>
