---
layout: post
title: AWS lambdaから、herokuのpostgresqlに接続できない
date: 2016-07-03 11:39:23
categories: python aws heroku postgresql ec2
---
<h1>はじめに</h1>

<p>質問させていただきます。<br>
AWS lambda上でサイトをクロールし、得たデータをherokuのpostgresqlに保存しようと思っています。<br>
試行錯誤した結果、下記のエラーでつまづいてしまっております。</p>

<hr>

<h1>発生しているエラー</h1>

<p>lambda上で実行したところ、下記のエラーが発生しました。</p>

<blockquote>
  <p>START RequestId: efa28639-4100-11e6-a067-15a65cffa43f Version: $LATEST<br>
  <strong>Unable to import module 'lambda_function': /var/task/psycopg2/_psycopg.so: undefined symbol: ASN1_STRING_length</strong><br>
  END RequestId: efa28639-4100-11e6-a067-15a65cffa43f<br>
  REPORT RequestId: efa28639-4100-11e6-a067-15a65cffa43f  Duration: 0.28 ms   Billed Duration: 100 ms     Memory Size: 128 MB</p>
</blockquote>

<hr>

<h1>作業過程</h1>

<p>このエラーが発生するまで、環境等を変更しながら幾つかの作業を行いました。<br>
(主にpsycopg2周り)<br>
その過程について、下記記載させていただきます。</p>

<h3>1. macで圧縮ファイルを作成の上、lambdaにアップロードしたところ、psycopg2のエラー</h3>

<p>下記のリンクを参考に圧縮ファイルを作成しましたが、動作しませんでした。</p>

<p>参考：<a href="http://qiita.com/taka4sato/items/67c62db6b86e14375bbd" rel="nofollow noreferrer">AWS LambdaでPythonをSchedule実行させる</a></p>

<h3>2. libpqを静的リンクさせる必要があるようなので、lambda実行環境と同じAMIでEC2を起動。</h3>

<p>EC2上でpsycopg2をインストールした上で、圧縮ファイルを作成しようと考えました。</p>

<p>参考：<a href="http://dev.classmethod.jp/cloud/aws/build-psycopg2-for-aws-lambda-python/" rel="nofollow noreferrer">AWS Lambda Pythonからpsycopg2でRDS PostgreSQLに接続する</a></p>

<h3>3. 圧縮ファイルを作成の上、再度lambdaにアップロードしたところ、エラー。</h3>

<blockquote>
  <p>FATAL: no pg_hba.conf entry for host "<strong><em>", user "</em></strong>", database "<strong><em>", SSL off : OperationalError Traceback (most recent call last): File "/var/task/lambda_function.py", line 22, in main connector = psycopg2.connect(host="</em></strong>.compute-1.amazonaws.com",port=5432,dbname="****",user="****",password="****") File "/var/task/psycopg2/<strong>init</strong>.py", line 164, in connect conn = _connect(dsn, connection_factory=connection_factory, async=async) OperationalError: FATAL: no pg_hba.conf entry for host "<strong><em>", user "</em></strong>", database "***", SSL off</p>
</blockquote>

<p>どうやら、postgresqlの接続時に<code>sslmode='require'</code>のオプションを記載する必要があるようなので記載。</p>

```
connector = psycopg2.connect(host="***.compute-1.amazonaws.com",
            port=5432,dbname="***",user="***",password="***",
            sslmode='require')`
```

<p>参考：<a href="https://stackoverflow.com/questions/28228241/how-to-connect-to-a-remote-postgresql-database-with-python">How to connect to a remote PostgreSQL database with Python</a></p>

<h3>4. sslmode=requireを記載したところ、再度エラー。</h3>

<blockquote>
  <p>OperationalError: sslmode value "require" invalid when SSL support is not compiled in</p>
</blockquote>

<p>参考：<a href="https://stackoverflow.com/questions/34684376/psycopg2-python-ssl-support-is-not-compiled-in">Psycopg2 Python SSL Support is not compiled in</a></p>

<h3>5. EC2のインスタンスを再作成し、postgresqlのインストール時に<code>--with-openssl</code>をつけた上で、再度実施。</h3>

<p><code>--with-openssl</code>を実施するには、<code>openssl-devel</code>をインストールする必要があるようなので合わせて実施。<br>
    $ sudo yum -y install openssl-devel<br>
    $ ./configure --prefix $PG_DIR --without-readline --without-zlib --with-openssl</p>

<p>再度参考：<a href="http://dev.classmethod.jp/cloud/aws/build-psycopg2-for-aws-lambda-python/" rel="nofollow noreferrer">AWS Lambda Pythonからpsycopg2でRDS PostgreSQLに接続する</a></p>

<h3>6. 再度圧縮ファイルを作成の上、lambda上で実施したところ、上記のエラーが発生しました。</h3>

<hr>

<h1>EC2の環境について</h1>

<p>python:2.7.10<br>
postgresql: 9.5.3 (<code>psql --version</code>では表示されず。)<br>
psycopg:2-2.6.1<br>
openssl:OpenSSL 1.0.1k-fips 8 Jan 2015</p>

<hr>

<p>何かお気付きのところがございましたら、ご教授頂けますと幸いです。<br>
よろしくお願いします。</p>
