---
layout: post
title: UITraitCollectionの使い方について
date: 2016-02-01 09:43:58
categories: ios objective-c uisplitviewcontroller
---
<!-- {% raw %} -->
<p>現在<code>UITraitCollection</code>を使ってiPhoneとiPadを区別しようとしているのですが、イマイチ<code>UITraitCollection</code>の使い方がわかりません。<br>
まず以下のようにコードを書いてデバイスの回転時にRegularかCompactかを検知してそれに沿った処理を記述するようにしました。</p>

<pre><code>- (void)willTransitionToTraitCollection:(UITraitCollection *)newCollection withTransitionCoordinator:(id&lt;UIViewControllerTransitionCoordinator&gt;)coordinator {
    if (newCollection.horizontalSizeClass == UIUserInterfaceSizeClassRegular) {
        NSLog(@"Regular");

        UIStoryboard *storyboard = [UIStoryboard storyboardWithName:@"Main" bundle:nil];
        ViewController *VC = [storyboard instantiateViewControllerWithIdentifier:@"ViewController"];
        UINavigationController *navVC = [[UINavigationController alloc] initWithRootViewController:VC];
        [self.splitViewController showDetailViewController:navVC sender:self];

    } else {
        NSLog(@"Compact");

    }
    [super willTransitionToTraitCollection:newCollection withTransitionCoordinator:coordinator];
}
</code></pre>

<p>しかし上記のコードだとiPhone 6plusを縦画面から横画面にした時にアプリが落ちます。無限ループのような形で落ちます。なぜアプリが落ちてしまうのでしょうか？<br>
また、showDetailViewControllerに関するロジックを除けてログだけを取るようにすると、なぜか画面を一回転させただけでも、「Compact Regular Compact」というようにログに表示されます。<br>
そして、<code>viewDidLoad</code>で下記のコードをiPadで実行すると、「Regular Compact」とログが表示されます。</p>

<pre><code>if ([self.traitCollection containsTraitsInCollection: [UITraitCollection traitCollectionWithHorizontalSizeClass: UIUserInterfaceSizeClassRegular]]) {
    NSLog(@"Regular");

} else {
    NSLog(@"Compact") 
}
</code></pre>

<p>なぜ二回も呼ばれているのか調べると、<code>willTransitionToTraitCollection</code>が呼ばれていたようです。画面が回転してないにもかかわらず。<br>
このように、全くUITraitCollectionを使用してiPhoneとiPadを区別することができてません。<br>
なぜ上記のような複数回メソッドが呼ばれたり、アプリが無限ループになって落ちたりする挙動になってしまっているのでしょうか？<br>
色々と調べてみても<code>UITraitCollection</code>の具体的な使い方に関する記事が少なく、これ以上どうすればいいかわかりません。<br>
どなたかわかる方がいれば教えていただきたいです。宜しくお願いします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
