---
layout: post
title: エラーメッセージ：No Ransack::Search object was provided to search_form_for!の解決方法
date: 2016-10-17 07:03:35
categories: ruby-on-rails ruby
---
<p><strong>前提・実現したいこと</strong></p>

<p>Ruby on railsにてイベント一覧が表示されるシステムを作っています。 <br>
そのイベントを検索する機能を実装するべく、gemの「Ransack」を導入しようとしておりますが、その際に下記のエラーメッセージが表示されてしまい困っております。 <br>
是非ともアドバイス頂きたくお願い申し上げます。</p>

<p><strong>発生している問題・エラーメッセージ</strong></p>

<pre><code>    ArgumentError in Home#top
No Ransack::Search object was provided to search_form_for!


Extracted source (around line #3):
              &lt;% if user_signed_in? %&gt;
  &lt;aside class="sidebar"&gt;
  &lt;%= search_form_for @q do |f| %&gt;

  &lt;div class="form-group"&gt;
    &lt;%= f.label :name_cont, 'イベント名' %&gt;
</code></pre>

<p>なお、こちらも合わせてご確認下さい。<br>
<a href="https://gyazo.com/c9374b17b436d0b09524d91e09bb8d5a" rel="nofollow">https://gyazo.com/c9374b17b436d0b09524d91e09bb8d5a</a> </p>

<p><strong>以下コード記載致します。</strong></p>

<p>　　　<br>
<strong>top.html.erb</strong></p>

<pre><code>    &lt;% if user_signed_in? %&gt;
  &lt;aside class="sidebar"&gt;
  &lt;%= search_form_for @q do |f| %&gt;

  &lt;div class="form-group"&gt;
    &lt;%= f.label :name_cont, 'イベント名' %&gt;
    &lt;%= f.text_field :name_cont, class: 'form-control' %&gt;
  &lt;/div&gt;
  &lt;div class ="form-group"&gt;
    &lt;%= f.label :start_time_qteq, '開催日' %&gt;
    &lt;div&gt;
      &lt;%= f.date_select :start_time_qteq, prompt:true %&gt;
    &lt;/div&gt;
  &lt;/div&gt;
  &lt;%= f.submit '検索', class: 'byn btn-default' %&gt;
  &lt;% end %&gt;

  &lt;/aside&gt;

    &lt;ul class="notes"&gt;
    &lt;h2&gt;イベントの一覧&lt;/h2&gt;
   &lt;%= render @events %&gt;
   &lt;%= paginate @events %&gt; 
  &lt;/ul&gt;


&lt;% else %&gt;
  &lt;div class="top-wrapper"&gt;
    &lt;%= image_tag "gatebook_cover.png" %&gt;
    &lt;div class="register-wrapper"&gt;
      &lt;h1&gt;&lt;%= @message %&gt;&lt;/h1&gt;
      &lt;%= link_to "新規登録", new_user_registration_path, class: "btn btn-large register-btn" %&gt;
    &lt;/div&gt;
  &lt;/div&gt;
&lt;% end %&gt;
</code></pre>

<p><strong>home_controller.rb</strong></p>

<pre><code>class HomeController &lt; ApplicationController

PER = 3

def top
    if user_signed_in?
      @note = Note.new
      @notes = Note.all.order(created_at: :desc)
      #@event = Event.new
      #@events = Event.all.order(created_at: :desc)
      @event = Event.new
      @events = Event.all.order(created_at: :desc).page(params[:page]).per(PER)
      @user = User.new
      #@q = Event.ransack(params[:q])
      #@events = @q.result(distinct: true)
    else
      @message = "ようこそプロトタイプサイトへ！"
    end
  end

def index
@q = Event.search(params[:q])
@events = @q.result(distinct: true)
end

private

def search_params
  params.require(:q).permit!
  resocue
  { start_time_qteq: Time.zone.now }
  end

  def about
  end

  include ApplicationHelper
end
</code></pre>

<p><strong>events_controller.rb</strong></p>

<pre><code>class EventsController &lt; ApplicationController
  before_action :authenticate_user!
  before_action :correct_user, only: [:edit, :update]
  before_action :set_event, only: [:show, :edit, :update, :destroy]
  include ApplicationHelper

  def show
  end

  def index
    @events = Event.all
  end

  def new
   event = Event.new
  end

  def create
    @event = current_user.events.build(event_params)
    if @event.save
      redirect_to @event, notice: "投稿が保存されました"
    else
      # @notesを定義してください
      @events = Event.all.order(created_at: :desc)
      # renderメソッドで表示するビューが、views/home/top.html.erbになるように変更してください
      render 'home/top'

    end
  end

  def edit
  end

 def update
    file = params[:event][:image]
    @event.set_eventimage(file)

    if @event.update(event_params)
      redirect_to @event, notice: 'ユーザー情報が更新されました'
    else
      render :edit
    end
 end
</code></pre>

<p><strong>event.rb</strong></p>

<pre><code>class Event &lt; ActiveRecord::Base
  validates :user_id, presence: true
  validates :name, presence: true
  validates :place, presence: true, length: { maximum: 100 }
  validates :content, presence: true, length: { maximum: 2000 }
  validate :start_time
  validate :end_time
  validate :start_time_should_be_before_end_time

  belongs_to :user

  paginates_per 2

  private

  def start_time_should_be_before_end_time
    return unless start_time &amp;&amp; end_time

    if start_time &gt;= end_time
      errors.add('開始時間は終了時間よりも前に設定してください')
    end
  end

  def set_eventimage(file)
      if !file.nil?
        file_name = file.original_filename
        File.open("public/event_images/#{file_name}", 'wb'){|f| f.write(file.read)}
        self.image = file_name
      end
  end


end
</code></pre>

<p><strong>Gemfile</strong></p>

<pre><code>source 'https://rubygems.org'
 # Bundle edge Rails instead: gem 'rails', github: 'rails/rails'
   gem 'rails', '4.2.5'
 # Use sqlite3 as the database for Active Record
   gem 'sqlite3'
 # Use SCSS for stylesheets
   gem 'sass-rails', '~&gt; 5.0'
 # Use Uglifier as compressor for JavaScript assets
   gem 'uglifier', '&gt;= 1.3.0'
 # Use CoffeeScript for .coffee assets and views
   gem 'coffee-rails', '~&gt; 4.1.0'
  # See https://github.com/rails/execjs#readme for more supported runtimes
 # gem 'therubyracer', platforms: :ruby
 # Use jquery as the JavaScript library
   gem 'jquery-rails'
  # Turbolinks makes following links in your web application faster. Read more: https://github.com/rails/turbolinks
gem 'turbolinks'
 # Build JSON APIs with ease. Read more:        https://github.com/rails/jbuilder
 gem 'jbuilder', '~&gt; 2.0'
 # bundle exec rake doc:rails generates the API under doc/api.
 gem 'sdoc', '~&gt; 0.4.0', group: :doc
 # Use ActiveModel has_secure_password
 # gem 'bcrypt', '~&gt; 3.1.7'
 # Use Unicorn as the app server
 # gem 'unicorn'
  # Use Capistrano for deployment
  # gem 'capistrano-rails', group: :development
    group :development, :test do
   # Call 'byebug' anywhere in the code to stop execution and get a debugger console
   gem 'byebug'
   end
   group :development do
   # Access an IRB console on exception pages or by using &lt;%= console %&gt; in views
  gem 'web-console', '~&gt; 2.0'
  # Spring speeds up development by keeping your application running in the background. Read more: https://github.com/rails/spring
  gem 'spring'
source 'http://rubygems.org'
gem 'hirb'
gem 'devise', '3.5.1'
gem 'kaminari'
gem 'bootstrap-sass', '3.2.0.0'
gem 'ransack', '~&gt; 1.2.2'
end
</code></pre>

<p><strong>その他必要な情報があれば、ご教示頂きたくお願い申し上げます。</strong><br>
何卒よろしくお願いします。</p>
