---
layout: post
title: history.backが、成功したり失敗したりする理由は？
date: 2016-02-12 13:19:57
categories: javascript php
---
<!-- {% raw %} -->
<p><strong>質問1</strong><br>
下記で、成功する時と失敗する時があるのですが、理由として何が挙げられるでしょうか？<br>
・挙動不審です</p>

<pre><code>&lt;a href="#" onclick="history.back()"&gt;戻る&lt;/a&gt;
</code></pre>

<blockquote>
  <p>このウェブページを正しく表示するには、先ほど入力したデータが必要です。データは再送信できますが、このページで先ほど行った操作を繰り返すことになります</p>
</blockquote>

<p>・たまに成功するときがあります(要件不明)<br>
・確認ブラウザはChrome<br>
・シークレットモードかどうかは関係あるでしょうか？</p>

<hr>

<p><strong>質問2</strong></p>

<p>・下記で2つ前のページに戻れたのですが、2つ前のページへ戻った後(その瞬間すぐに)、1つ前のページへ戻ったりできないでしょうか？</p>

<pre><code>&lt;a href="#" onclick="history.go(-2)"&gt;2つ前へ戻る&lt;/a&gt;
</code></pre>

<hr>

<p><strong>質問3</strong><br>
・デバッグはどうやるのでしょうか？<br>
・history.back()は、ブラウザのどこからデータを取得するのでしょうか？ Cookie？<br>
・jsで、history履歴を配列取得したりできないでしょうか？</p>

<hr>

<p><strong>質問4</strong><br>
・下記をコピペしたらうまくいった(ような気がする)のですが、どういう意味でしょうか？</p>

<pre><code>session_cache_expire(0);
session_cache_limiter('private_no_expire');
session_start();
</code></pre>

<p>ヘッダ</p>

<pre><code>Cache-Control: private, max-age=0, pre-check=0
</code></pre>

<hr>

<p><strong>質問5</strong><br>
・PHPでヘッダーに追記する場合、例えば下記は、<code>&lt;!DOCTYPE html&gt;</code>より前に書くのでしょうか？<br>
・それとも、metaタグの位置に書くのでしょうか？</p>

<pre><code>&lt;?php header("Cache-Control: private, max-age=0, pre-check=0"); ?&gt;
</code></pre>

<hr>

<p><strong>質問6</strong><br>
ヘッダをmetaタグとして記入する場合、下記で合っているでしょうか？</p>

<pre><code>&lt;meta http-equiv="cache-control" content="private" max-age="0" pre-check="0"&gt;
</code></pre>
<!-- {% endraw %} -->
