---
layout: post
title: SwiftでMozc for iOSを実装したいのですが、C++（ヘッダーファイル）の読み込みで躓いています。
date: 2016-04-09 03:04:09
categories: ios swift
---
<!-- {% raw %} -->
<p>お世話になります。<br>
現在、サードパーティーKeyboardアプリを作成中の者です。C++は素養がほぼありません。Objective-Cは基本だけわかる初心者です。よろしくお願いします。</p>

<p>Swiftにてコーディングしておりますが、<a href="https://github.com/kishikawakatsumi/Mozc-for-iOS" rel="nofollow">Mozc for iOS</a>を導入したいと願っています。<br>
現状、「Google CGI API for Japanese Input」を利用して、サーバアクセスをし、変換候補を取得して簡易的に漢字変換を実装していますが、ローカルのMozcで実装できればと思いながら、実現できずにおります。</p>

<p><a href="https://github.com/kishikawakatsumi/JapaneseKeyboardKit" rel="nofollow">JapaneseKeyboardKit</a>のコードを拝見し、実機デモも行い、学習させていただいています。<br>
しかし、Objective-Cから、Swiftへの移植で困難を覚えています。<br>
特に現状では、SwiftへのC++のライブラリの取り込み方法がわからず、躓いております。</p>

<p>実装準備として、JapaneseKeyboardKitのコードからお借りして、<br>
inputCandidate.h<br>
inputManager.h<br>
の二つのヘッダファイルを、keyboard-bridging-header.hで#importし、<br>
inputCandidate.mm<br>
inputManager.mm<br>
もkeyboardアプリに配置し、<br>
Mozc-for-iOS/src/out_ios/Release-iphoneos配下の<br>
すべてのC++ライブラリ群をLink Binary with Libraryに登録致しました。</p>

<p>しかし、imputManager.mmファイル30行目あたりの</p>

<pre><code>#include "composer/composer.h"
</code></pre>

<p>の部分で、<br>
「file not found」<br>
エラーが出て、先に進めずにおり弱っております。<br>
「composer.hというC++のファイルにアクセスできていないようだな」とは思うのですが、<br>
ブリッジングヘッダーでC++をObjective-Cでラップした前記2つのhファイルをimportし、<br>
読み込ませているつもりですが、どうcomposer/composer.hにアクセスできるのかわかりません。</p>

<p>Objective-Cを覚えて、現在Swiftで書いているkeyboardアプリのコードを書き直すか、<br>
Swiftでの実装が可能ならば、Swiftのままで行くか悩んでおります。</p>

<p>これはMozc for iOSに関する質問というより、C++ライブラリのSwiftでの利用に関する質問かと思いますし、初歩的な質問かもしれませんが、ネット上でC++のライブラリ導入に関しての情報が少な目（自分には十分理解できず）ですので、ヒントがありましたら、どうぞよろしくお願いいたします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
