---
layout: post
title: @IBOutletと、Viewに複数のボタンを結びつけた時のアクションの管理について
date: 2016-10-23 14:37:09
categories: swift ios storyboard
---
<!-- {% raw %} -->
<p>UIButtonのアクションの管理の仕方について質問をさせていただきます。<br>
つかぬ事をお聞きしてしまうかもしれないのですが、どなたか回答いただけたら幸いです。</p>

<hr>

<pre><code>@IBOutlet weak var button_0: UIButton!
@IBOutlet weak var button_1: UIButton!
@IBOutlet weak var button_2: UIButton!
@IBOutlet weak var button_3: UIButton!
//...以下複数個続く
</code></pre>

<p>と複数個のUIButtonをViewControllerなどに結びつけて<br>
それぞれのボタンのアクションを設定したい場合</p>

<pre><code>var buttons:[UIButton] = []
</code></pre>

<p>と配列などを用意して管理するViewControllerのViewDidLoadなどで</p>

<pre><code>buttons.append(button_0)
buttons.append(button_1)
buttons.append(button_2)
//...以下個数分続く
for i in 0..&lt;buttons.count{
    buttons[i].tag = i
    buttons[i].addTarget(self, action: #selector(ToolView.action(_:)), forControlEvents: .TouchUpInside)
}
</code></pre>

<p>と記述するのは単調であまり良くない気がしてしまうのですが なにか良い方法はありますか？<br>
やはり、複数個の部品の設置はコードから作成するほうが良いのでしょうか？</p>

<p>※ViewControllerのactionはこのような感じで使おうと思っています...</p>

<pre><code>@objc private func action(sender: UIButton){
    switch sender.tag {
    case 0:
        print("button_0")
    case 1:
        print("button_1")
    case 2:
        print("button_2")
    //...個数分続く
    default:break
    }
}
</code></pre>

<hr>

<hr>

<hr>

<p>おかげさまで解決しました。<br>
quesera2さん、画像付きでとても分かりやすかったです。ありがとうございます。<br>
Le Pere d'OOさんも当日の深夜に返していただき、助かりました。ありがとうございます。</p>

<p>よく調べればもしかしたら出てきた質問だったかもしれませんが、私自身初めて知ることができたので良かったです。<br>
@IBOutlet Collectionの記事<br>
<a href="http://hajihaji-lemon.com/smartphone/swift/outlet-collection/" rel="nofollow noreferrer">はじはじアプリ体験記</a>さん<br>
<a href="https://stackoverflow.com/questions/24052459/swift-iboutletcollection-equivalent">スタック・オーバーフロー</a></p>
<!-- {% endraw %} -->
