---
layout: post
title: Railsで変数によるデータの取得
date: 2016-09-13 07:12:23
categories: ruby-on-rails
---
<!-- {% raw %} -->
<p>Ruby on rails初心者です。</p>

<p>Linux環境上で、railsのプログラミングをしているのですがわからないことがあり<br>
教えてください。<br>
データ（※）が定期的に蓄積されているような状況で、定期的に蓄積しているデータとは別に<br>
ユーザがWeb上から入力した情報で蓄積したデータを取得するようなことをしたい。<br>
（※）xxx/db/development.sqlite3</p>

<p>具体的に以下でご説明します。</p>

<p>＜やりたい事＞<br>
①データベース上には数秒間隔でデータが蓄積されている。<br>
②Web上からユーザに何分前のデータが欲しいか数字を入力<br>
　→　例えばユーザが5を選択<br>
③データベース上、直近のデータからユーザが指定した時間（例では５分前までのデータ）<br>
　までのデータ取り出す</p>

<p>＜現状自分で解決できていない事＞<br>
ユーザから入力された変数をcontrollersに持ってくるところはできているのですが、<br>
この変数を使って以前のデータを取ってくることができていません。</p>

<p><br>
 例えば5分前のデータを持ってくるようなケースでは以下のようなコーディングで<br>
 取得できることはわかりました。</p>

<p>from = 5.minutes.ago　→　★<br>
 to = Time.now<br>
 hoge = DataClass.where(created_at: from..to).where(dataname: 1).count<br>
 →　「created_atの中で現時刻から5分前に遡って、datanameが1のデータの数を数える。」<br>
 　　というコーディング。</p>

<p>データ取得の範囲が5分と決まっていればこれでいいのですが、何分前のデータかを<br>
 ユーザが決められるようにしたいのです。</p>

<p>　仮にユーザが入力したデータを"hogedata"としてviewsからPOSTすることでcontrollersに<br>
　データを渡すことができることまではわかりました。<br>
　以下、viewsからPOSTされcontrollersで取得する際のコーディング例です。</p>

<p>hogeid = Rangearrow.maximum(:id)  ←　ユーザが入力した最後のIDを取得。<br>
 hogedata = Dataclass.where("id = ?",hogeid).pluck(:userdata)  ←　hogeidと同様のデータから欲しいデータ(userdata)を取得しhogedataとして保存。<br>
　※userdataがデータベース上の変数名</p>

<p>　このhogedataで指定された範囲のデータを取得したいのですが、<br>
　★のイメージでいくと　hogedata.minutes.ago　とやるとエラーが出てしまいます。</p>

<p>　変数の使い方が分かっていないのも理由かもしれませんが、Webを見ても解決できていない状況です。<br>
　特にやり方にはこだわらない(xx.minutes.agoでなくてもいい）のでユーザが入力したデータを<br>
　使ってデータベースのデータを範囲分取得する方法を教えてください。</p>
<!-- {% endraw %} -->
