---
layout: post
title: "C# Chartコントロールをダブルクリックしたときの値を取りたい"
date: 2016-10-01 02:45:27
categories: c# winforms
---
<p>お世話になります。</p>

<p><code>Chart</code> コントロールを使用して、グラフを作成するコードを書いています。</p>

<p>棒グラフの表示まではうまくいき、その棒グラフの中の棒をダブルクリックすることで、<br>
ダブルクリックされたデータのXの要素とYの要素を取得したいと思っています。</p>

<p>他サイト様のサンプルを拝見し、Yの要素の取得まではできたのですが、X軸の要素が<br>
取得できません。</p>

<p>下記にコードを記述します。</p>

<pre><code>//ダブルクリックしたとき
private void chart1_DoubleClick(object sender, EventArgs e)
{
    HitTestResult result;
    result = this.chart1.HitTest(((MouseEventArgs)e).X, ((MouseEventArgs)e).Y);
    if (result.ChartElementType == ChartElementType.DataPoint)
    {
        DataPoint dp = result.Series.Points[result.PointIndex];

        MessageBox.Show(dp.XValue + "," + dp.YValues[0]);
    }
}

//グラフにデータを入れているところ(一部のみ抜粋)
for (int idx = 0; idx &lt; dic.Length; idx++)
{
    Dictionary d = dic[idx];

    System.Windows.Forms.DataVisualization.Charting.DataPoint dp = new System.Windows.Forms.DataVisualization.Charting.DataPoint();
    dp.SetValueXY(d["year"] + "年" + d["month"] + "月" + d["day"] + "日", int.Parse(d["sheets"]));  //XとYの値を設定
    dp.IsValueShownAsLabel = true;
    this.series2.Points.Add(dp);
}
</code></pre>

<p><code>Dictionary</code>クラスに、年、月、日のデータと、それに該当する値(sheets)があり、<br>
それをグラフに落としています。</p>

<p>取得するところでは、<code>dp.YValues[0]</code>で取り出すことはできたのですが、<code>XValue</code>では<br>
常に0、そもそも<code>double</code>型の返り値でしか拾えません。"2016年4月14日" とかの<br>
文字列、要は表示されているものそのものを拾いたいのですが、どうすれば<br>
良いでしょうか。<br>
それとも、そもそもメソッドの使用方法が間違っているのでしょうか。</p>

<p>ご教授ください。</p>

<p>よろしくお願いいたします。</p>
