---
layout: post
title: 条件分岐中のpersisted?をtrueにできない
date: 2016-11-07 01:56:26
categories: ruby-on-rails twitter facebook
---
<p>はじめまして。</p>

<p>前提・実現したいこと</p>

<p>facebookのログイン認証を実装したのですが、思うような機能をしてくれないので <br>
ご相談させていただきます。</p>

<p>発生している問題・エラーメッセージ</p>

<p>下記、コードの条件分岐が何度繰り返してもelseになり、 <br>
登録画面にリダイレクトされてしまいます。</p>

<p>どうして、@user.persisted?がfalseになってしまうのかを知りたいです。</p>

<p>①一度、認証リンクを押しました。 <br>
そこで、facebookページに飛び、ログインせずにキャンセルを押してしまったので、 <br>
elseになってしまうのでしょうか？</p>

<p>②もう一つのモデル(deviseの複数モデルで開発してます)では、facebookページに飛び、ログインをしたのですが、エラーがありうまく認証できませんでした。 <br>
もう一度認証を試すと、elseでリダイレクトコースです…</p>

<pre><code>def facebook
      # You need to implement the method below in your model (e.g.            
app/models/user.rb)
      @user = User.from_omniauth(request.env["omniauth.auth"])

      if @user.persisted? ←★なぜfalseになってしまうのか？★
        sign_in_and_redirect @user, :event =&gt; :authentication #this will throw if @user is not activated
        set_flash_message(:notice, :success, :kind =&gt; "Facebook") if 
is_navigational_format?
      else ←★すべて条件分岐先がelseになってしまう。★
        session["devise.facebook_data"] = request.env["omniauth.auth"]
        redirect_to new_user_registration_url
      end
  end
</code></pre>

<p>試したこと</p>

<p>・persisted？をリファレンスで確認したところ、新しいレコードかどうかをチェックするとありました。そこで、rake db:migrate:resetでデータベースを削除してもう一度、ログイン認証を試しましたがリダイレクトされてしまいました。</p>

<p>補足情報(言語/FW/ツール等のバージョンなど)</p>

<p>①開発環境です。 <br>
②deviseを使い複数モデルを作っています。 <br>
③参考サイト <br>
Rails4でOmniAuthを使用したFacebookログイン機能を実装する <br>
OmniAuthでFacebook認証を複数のモデルで使う <br>
既存のDevise認証アプリに OmniAuth認証を追加する <br>
Railsのログイン認証gemのDeviseとOmniAuth-Twitterの連携（Twitterでログインする）</p>

<p>よろしくお願いします！</p>

<p>情報追加</p>

<p>【user.rb】</p>

<pre><code>def self.from_omniauth(auth)
    where(provider: auth.provider, uid: auth.uid).first_or_create do |user|
      user.email = auth.info.email
      user.password = Devise.friendly_token[0,20]
    end
end
</code></pre>
