---
layout: post
title: pagedown-bootstrap-railsでプレビューが表示されない。
date: 2016-11-22 15:42:54
categories: javascript ruby-on-rails bootstrap rubygems markdown
---
<!-- {% raw %} -->
<h3>前提・実現したいこと</h3>

<p><strong>pagedown-bootstrap-rails</strong>を実装したいです。</p>

<h3>発生している問題・エラーメッセージ</h3>

<p>プレビューが表示されません。</p>

<p></p>

<h3>該当のソースコード</h3>

<p>以下、実装手順とともに該当コードを記します。</p>

<p>【Gemfile】</p>

<pre><code>gem 'bootstrap-sass'
gem 'font-awesome-rails'
gem 'simple_form'
gem 'pagedown-bootstrap-rails'
</code></pre>

<p>【markdown_apis.coffee】</p>

<pre><code>  $ -&gt;
    $('textarea.wmd-input').each (i, input) -&gt;
      attr = $(input).attr('id').split('wmd-input')[1]
      converter = new Markdown.Converter()
      Markdown.Extra.init(converter)
      help =
        handler: () -&gt;
          window.open('http://daringfireball.net/projects/markdown/syntax')
          return false
        title: "&lt;%= I18n.t('components.markdown_editor.help', default: 'Markdown Editing Help') %&gt;"
      editor = new Markdown.Editor(converter, attr, help)
      editor.run()
</code></pre>

<p>【application.js】</p>

<pre><code>//= require pagedown_bootstrap
//= require pagedown_init
</code></pre>

<p>【application.css.scss】</p>

<pre><code>@import "pagedown_bootstrap";
</code></pre>

<p>【app/inputs/pagedown_input.rb】←手動でつくりました。</p>

<pre><code>class PagedownInput &lt; SimpleForm::Inputs::TextInput
  def input(wrapper_options)
    out = "
\n"
    html_options = input_html_options.merge(class: 'wmd-input', id: "wmd-input-#{attribute_name}")
    out &lt;&lt; "#{@builder.text_area(attribute_name, merge_options(html_options, wrapper_options)) }"
    if input_html_options[:preview]
      out &lt;&lt; "
"
    end
    out.html_safe
  end

  private

  def merge_options(html_opts, wrapper_opts)
    html_opts.merge(wrapper_opts) { |_key, first, second| first + ' ' + second }
  end
end
</code></pre>

<p>【app/views/page/index.html.erb】</p>

<pre><code>&lt;%= simple_form_for(@micropost) do |f| %&gt;
  &lt;%= f.input :content, as: :pagedown, input_html: { preview: true, rows: 20 } %&gt;
&lt;% end %&gt;
</code></pre>

<p>※inputの直近のハッシュの値をbodyからcontentに変更。<br>
※for(@article)をfor(@micropost)に変更。</p>

<p>これを実行するとフォームは表示されるのですが、ビューが表示されないのです。。。</p>

<h3>補足情報(言語/FW/ツール等のバージョンなど)</h3>

<p>じつは上記のgemに以外にもmarkdown系のgemを入れてます。<br>
これが関係しているのでしょうか？</p>

<pre><code>gem 'redcarpet'
gem 'acts-as-taggable-on'
gem 'codemirror-rails'
gem 'syntax-highlighter-rails'
</code></pre>

<p>これに伴いapplication.jsやapplication.cssにいろいろ入れてます。<br>
【application.css】</p>

<pre><code> *= require bootstrap-tagsinput
 *= require codemirror
 *= require codemirror/themes/cobalt
 *= require codemirror/addons/hint/show-hint
 *= require codemirror/addons/dialog/dialog
 *= require syntax-highlighter-rails/shCore
 *= require syntax-highlighter-rails/shThemeRDark
</code></pre>

<p>【application.js】</p>

<pre><code>//= require codemirror
//= require codemirror/modes/markdown
//= require codemirror/modes/gfm
//= require codemirror/modes/xml
//= require codemirror/modes/htmlmixed
//= require codemirror/modes/htmlembedded
//= require codemirror/modes/css
//= require codemirror/modes/ruby
//= require codemirror/modes/javascript
//= require codemirror/modes/perl
//= require codemirror/modes/php
//= require codemirror/modes/scheme
//= require codemirror/modes/shell
//= require codemirror/modes/python
//= require codemirror/modes/clike
//= require codemirror/modes/pascal
//= require codemirror/modes/sql
//= require codemirror/modes/sass
//= require codemirror/modes/gas
//= require codemirror/addons/mode/overlay
//= require codemirror/addons/hint/show-hint
//= require codemirror/addons/hint/xml-hint
//= require codemirror/addons/hint/html-hint
//= require codemirror/addons/search/search
//= require codemirror/addons/search/searchcursor
//= require codemirror/addons/search/jump-to-line
//= require codemirror/addons/search/match-highlighter
//= require codemirror/addons/dialog/dialog
//= require codemirror/keymaps/emacs
//= require syntax-highlighter-rails/shCore
//= require syntax-highlighter-rails/shBrushPlain
//= require syntax-highlighter-rails/shBrushRuby
//= require syntax-highlighter-rails/shBrushJScript
//= require syntax-highlighter-rails/shBrushJava
//= require syntax-highlighter-rails/shBrushXml
//= require syntax-highlighter-rails/shBrushCss
//= require syntax-highlighter-rails/shBrushPhp
//= require syntax-highlighter-rails/shBrushBash
//= require pagedown_bootstrap
//= require pagedown_init
</code></pre>

<p>ご教授お願いします！！</p>

<p>マルチポスト<br>
<a href="https://teratail.com/questions/56196" rel="nofollow noreferrer">teratail</a></p>
<!-- {% endraw %} -->
