---
layout: post
title: CSVダウンロード時に、enumの表記を変更する方法について
date: 2016-03-13 04:33:35
categories: ruby-on-rails ruby csv
---
<!-- {% raw %} -->
<p>Ruby on Railsでユーザーの名前等と、ステータスをダウンロードできるようにしようと考えています。<br>
ステータスはenumで定義しており、現時点ではダウンロードするとenumのキーがそのまま表示されてしまいます。<br>
このステータスをenumのキーに応じて日本語に変換し表示したいと考えてますが、ステータス列はenumで定義しているため別の値（日本語）を代入することができず、悩んでおります。</p>

<p>何か対応策がございましたら、ご教授頂けますと幸いです。<br>
下記、詳細となります。</p>

<hr>

<h1>モデル</h1>

<pre><code>class Applicant &lt; ActiveRecord::Base
  belongs_to :target
  belongs_to :user
  has_one :event, through: :target

  enum status: {default: nil, confirmed: 1, waiting: 2,canceled: 3}
end
</code></pre>

<hr>

<h1>list_download.csv.ruby</h1>

<pre><code>require 'csv'
require 'nkf'

csv_str = CSV.generate do |csv|
  cols = {
    Target.human_attribute_name(:name)           =&gt; -&gt;(s){ s.target.name },
    Applicant.human_attribute_name(:status)      =&gt; -&gt;(s){ s.status },
    User.human_attribute_name(:user_name)        =&gt; -&gt;(s){ s.user.user_name },
    User.human_attribute_name(:name)             =&gt; -&gt;(s){ s.user.name },
    Applicant.human_attribute_name(:comment)     =&gt; -&gt;(s){ s.comment },
  }

  # header の追加
  csv &lt;&lt; cols.keys

  # body の追加
  @applicants.each do |applicant|
    #下記のように、日本語表記に変換したいと考えています。
    # case applicant.status
    # when "confirmed" then
    #   applicant.status = "参加確定"
    # when "waiting" then
    #   applicant.status = "キャンセル待ち"
    # when "canceled"
    #   applicant.status = "キャンセル"
    # end
    csv &lt;&lt; cols.map{|k, col| col.call(applicant) }
  end
end
# 文字コード変換
NKF::nkf('--sjis -Lw', csv_str)
</code></pre>

<hr>

<h1>list_download.csv</h1>

<pre><code>応募枠,参加可否,ユーザー名,名前,コメント
参加枠1,confirmed,aaa,佐藤たろう,参加します。
</code></pre>

<hr>

<p>また下記のサイトを参考にさせていただきました。<br>
<a href="http://qiita.com/yutackall/items/24a4487f629a9106a971" rel="nofollow">Rails で CSV ファイルを View を使って生成する</a></p>

<p>よろしくお願い致します</p>
<!-- {% endraw %} -->
