---
layout: post
title: swiftでCoreMotionのインポートが無視される
date: 2016-02-09 01:43:26
categories: ios swift
---
<p>swiftについての質問です。 <br>
今回、CoreMotionフレームワークを用いて加速度センサーの値を取り出そうと以下のサイトのコードを書いてみたのですが、import CoreMotionの箇所で以下の警告文がでてインポートできません。 </p>

<blockquote>
  <p>File 'ViewController.swift is part of module 'CoreMotion';ignoring import'.</p>
</blockquote>

<p>参考サイト<br>
<a href="https://sites.google.com/a/gclue.jp/swift-docs/ni-yinki100-ios/5-coremotion/001-jia-su-dusensano-zhiwo-qu-de" rel="nofollow">https://sites.google.com/a/gclue.jp/swift-docs/ni-yinki100-ios/5-coremotion/001-jia-su-dusensano-zhiwo-qu-de</a> </p>

<p>ちなみにCoreMotion.frameworkはLinked Frameworks and Librariesから追加しました。 <br>
そして、そのコードを一応以下に記載しておきます。</p>

<pre><code>import UIKit
import CoreMotion

class ViewController: UIViewController {

    var myMotionManager: CMMotionManager!

    override func viewDidLoad() {

        super.viewDidLoad()

        // Labelを作成.
        let myXLabel: UILabel = UILabel(frame: CGRectMake(0,0,200,50))
        myXLabel.backgroundColor = UIColor.blueColor()
        myXLabel.layer.masksToBounds = true
        myXLabel.layer.cornerRadius = 10.0
        myXLabel.textColor = UIColor.whiteColor()
        myXLabel.shadowColor = UIColor.grayColor()
        myXLabel.textAlignment = NSTextAlignment.Center
        myXLabel.layer.position = CGPoint(x: self.view.bounds.width/2,y: 200)

        let myYLabel: UILabel = UILabel(frame: CGRectMake(0,0,200,50))
        myYLabel.backgroundColor = UIColor.orangeColor()
        myYLabel.layer.masksToBounds = true
        myYLabel.layer.cornerRadius = 10.0
        myYLabel.textColor = UIColor.whiteColor()
        myYLabel.shadowColor = UIColor.grayColor()
        myYLabel.textAlignment = NSTextAlignment.Center
        myYLabel.layer.position = CGPoint(x: self.view.bounds.width/2,y: 280)

        let myZLabel: UILabel = UILabel(frame: CGRectMake(0,0,200,50))
        myZLabel.backgroundColor = UIColor.redColor()
        myZLabel.layer.masksToBounds = true
        myZLabel.layer.cornerRadius = 10.0
        myZLabel.textColor = UIColor.whiteColor()
        myZLabel.shadowColor = UIColor.grayColor()
        myZLabel.textAlignment = NSTextAlignment.Center
        myZLabel.layer.position = CGPoint(x: self.view.bounds.width/2,y: 360)

        // Viewの背景色を青にする.
        self.view.backgroundColor = UIColor.cyanColor()

        // ViewにLabelを追加.
        self.view.addSubview(myXLabel)
        self.view.addSubview(myYLabel)
        self.view.addSubview(myZLabel)

        // MotionManagerを生成.
        myMotionManager = CMMotionManager()

        // 更新周期を設定.
        myMotionManager.accelerometerUpdateInterval = 0.1

        // 加速度の取得を開始.
        myMotionManager.startAccelerometerUpdatesToQueue(NSOperationQueue.mainQueue(), withHandler: {(accelerometerData:CMAccelerometerData!, error:NSError!) -&gt; Void in
            myXLabel.text = "x=\(accelerometerData.acceleration.x)"
            myYLabel.text = "y=\(accelerometerData.acceleration.y)"
            myZLabel.text = "z=\(accelerometerData.acceleration.z)"
        })

    }

}
</code></pre>
