---
layout: post
title: Git接続が上手くいかない
date: 2016-09-02 20:11:47
categories: git
---
<!-- {% raw %} -->
<p>いつもお世話になっています。<br>
Git環境構築でどうしても先に進めないので、ご教授お願いできればと思います。</p>

<p>CentOS7+Apache環境に、GitLabを設置しています。<br>
GitLabの設置までは完了しています。<br>
SSH公開鍵を登録し、GitLab上で運用で来ているところまでは確認したのですが、SourseTreeやToutoisGitなどから接続するとエラーが出てしまいます。<br>
どなたかご教授頂けませんでしょうか？</p>

<p>[前提]<br>
CentOS7+Apache+GitLab<br>
sshdのport設定は22から10022に変更済み<br>
GitLabは4080ポート使用でApacheと共存させています。SSLあり。<br>
Gitlabのアカウントは「test」メールアドレスは「test@test.com」とします。<br>
Gitlabはサブドメインを使用し、git.test.comで運用しています。</p>

<p>~/.ssh/config等々セッティングして、</p>

<pre><code>$ ssh git@git.test.com
</code></pre>

<p>で問題なくログイン出来ていると思います。（Welcome to GitLab, test!表示出ます）</p>

<pre><code>Host git.test.com
  User git
  Port 10022
  HostName git.test.com
  RSAAuthentication yes
  IdentityFile ~/.ssh/test/id_rsa
</code></pre>

<p>また、GitLabでプロジェクトを作成した際に提示される「Create a new repository」の手順通りにサーバー上で操作したところ、該当プロジェクト内にGitの操作履歴が表示されることも確認できています。</p>

<pre><code>$ git clone git@git.test.com:test/test.git
$ cd test
$ touch README.md
$ git add README.md
$ git commit -m "add README"
$ git push -u origin master
</code></pre>

<p>ここまで確認できたので、SourseTreeやToutoisGitなどで接続を試みたのですが、以下のようなエラーが出ます。</p>

<pre><code>FATAL ERROR: Network error: Connection refused
fatal: Could not read from remote repository.
Please make sure you have the correct access rights
and the repository exists.
</code></pre>

<p>また、Git Bashで試みたところ、以下のようなエラーが出ます。</p>

<pre><code>$ git push -u origin master

ssh: connect to host git.test.com port 22: Connection refused
fatal: Could not read from remote repository.
Please make sure you have the correct access rights
and the repository exists.
</code></pre>

<p>調べて色々試してみたのですが、解決する事が出来ていません。<br>
22番Portに繋ぎに行っているように見えるので、URLを<br>
ssh://git@git.test.com:10022:test/test.git<br>
のように試してみたのですが、結果は同じでした。<br>
（繋がらなかったのでssh://git@git.test.com:test:10022/test.gitも）</p>

<p>eval <code>ssh-agent</code><br>
ssh-add ~/.ssh/id_rsa<br>
この辺りも試したのですが駄目でした。</p>

<p>config/gitlab.yml<br>
ここに、「ssh_port: 10022」を設定する、と言う記述を見付けたのでそちらも試しましたが、それをするとGitLabのURLにアクセスした際502になってしまった為、今は戻しています。</p>

<p>「/var/log/messages」のログは、以下の通りです。</p>

<pre><code>Sep  3 05:03:13 133-130-106-145 nm-dispatcher: Error: an inet prefix is expected rather than "xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx".

「/var/log/secure」のログは、以下の通りです。
Sep  3 04:50:16 133-130-106-145 sshd[10846]: pam_unix(sshd:session): session opened for user git by (uid=0)
Sep  3 04:50:16 133-130-106-145 sshd[10848]: Received disconnect from 133.130.106.145: 11: disconnected by user
Sep  3 04:50:16 133-130-106-145 sshd[10846]: pam_unix(sshd:session): session closed for user git
</code></pre>

<p>何かどこかを間違えているのだと思いますが、どなたかおわかりになりませんでしょうか？<br>
お手数お掛け致しますが、宜しくお願い致します。</p>
<!-- {% endraw %} -->
