---
layout: post
title: ボタンクリックの関数が残ってしまう。（新）
date: 2016-10-27 14:38:55
categories: jquery
---
<p>１０日ほど前に、ぐるなびの「前の結果」「次の結果」ボタンの表示の問題で投稿した者です。</p>

<p>Unarist様のおかげで、その問題は解決しました。ありがとうございました。</p>

<p>今度は、「先頭へ」と「最後へ」のボタンを作り、クリックすれば、それぞれ先頭と最後のページが表示されるようしたいです。「先頭へ」は以下のコードで、簡単に思い通りの結果が得られました。</p>

<pre><code>jQuery("#load_first").on('click', function() {
   params_shop.offset_page = 1; // 先頭のページなので、１を指定        
     jQuery.getJSON(url_rest, params_shop, function(result) {
        resultLoopback(result);　// ５００件ごとに飲食店を表示（飲食店に連番でつけた番号、名前、地域、最寄駅など）
        resultNum(result);　// 現時点での飲食店の表示件数（トータル）を表示
      });
   });
</code></pre>

<p>ところが、「最後へ」については、以下のコードではうまくいかないようで、苦戦をしています。</p>

<pre><code>jQuery("#load_last").on('click', function() {
   jQuery.getJSON(url_rest, params_shop, function(result) {
     if(result.total_hit_count % 500 == 0) {　
       params_shop.offset_page = Math.floor(result.total_hit_count / 500); 
     } else {
       params_shop.offset_page = Math.floor(result.total_hit_count / 500) + 1;
     }
     resultLoopnext(result);
     resultNum(result);
 });        

});
</code></pre>

<p><code>if(result.total_hit_count % 500 == 0) {</code>　の部分の処理については、こうです。</p>

<p>　飲食店のトータルのヒット数（例えば、１０００件、２０００件など、めったにないが）を５００で割った時に、余りが出なければ、<code>params_shop.offset_page</code>（現在のページ番号は）<br>
<code>result.total_hit_count / 500</code> （トータルのヒット数を500で割る）　の値になる。</p>

<p>余りが出れば（たいてい、余りが出るものである）、<code>params_shop.offset_page</code>（現在のページ番号は）<br>
<code>result.total_hit_count / 500 ＋　1</code>（トータルのヒット数を500で割った値に１を足す）　の値になる。</p>

<p><code>if(result.total_hit_count % 500 == 0) {</code>　からの部分を</p>

<p><code>jQuery.getJSON(url_rest, params_shop, function(result) {</code>　の処理の前に記述<br>
すべきだと思って、最初はそのように記述したのですが、「最後へ」ボタンをクリックしても、まったく反応が<br>
ありませんでした。</p>

<p>そこで、<code>jQuery.getJSON(url_rest, params_shop, function(result) {</code>　の中に記述すると<br>
反応がありました。ですが、飲食店に連番でつけた番号が変わるだけで、肝心の店の名前や地域、最寄駅などが変わってくれません。</p>

<p>このように、肝心の部分が更新された状態で、表示させたいのですが、どうしたらいいでしょうか？</p>

<p>javascriptの全体のコードは、前回「ボタンクリックの関数が残ってしまう」の際に、投稿していますので、それを参考にしていただければと思います。</p>

<p>状況を把握していただいている unarsit 様に、ご返答願えたらと思いますが、よろしくお願いします。</p>
