---
layout: post
title: HTMLのImgタグの属性(attribution)についての質問
date: 2016-08-15 03:45:00
categories: javascript html
---
<p>HTMLのImgタグを使用し、属性のstyleを利用し、写真(jpegフォーマット)のサイズを変更し、<br>
ウェブ上に掲載する方法について質問させてください。</p>

<p>まず問題が発生するコードを掲載します。<br>
その後に、具体的な質問を記載させていただきます。</p>

<p>コード(html+Javascript)：</p>

```
&lt;html&gt;

&lt;script src="http://code.jquery.com/jquery-2.1.0.min.js"&gt;&lt;/script&gt;

&lt;body&gt;
&lt;!--実際には、以下の２行のどちらかをコメントアウトしてください。--&gt;
&lt;img id='myImg' src='img.jpg' style="height: 984px; width: auto;" /&gt;
&lt;img id='myImg' src='img.jpg' style="height: 50%; width: auto;" /&gt;
&lt;/body&gt;

&lt;script type="text/javascript"&gt;
$('#myImg').click(function(e) {   
    var offset_t = $(this).offset().top - $(window).scrollTop();
    var offset_l = $(this).offset().left - $(window).scrollLeft();

    var left = Math.round( (e.clientX - offset_l) );
    var top = Math.round( (e.clientY - offset_t) );

    alert("Left: " + left + " Top: " + top);
});
&lt;/script&gt;
&lt;/html&gt;
```

<p>このコードでは、写真タグを使用し、写真(img.jpg)をウェブに掲載します。<br>
掲載された写真のサイズ（ピクセルの位置情報）を知るためのコードは、<br>
内に掲載してあります。</p>

<p>簡単に言えば、ウェブ上で写真をクリックしますと、クリックした位置情報がalertとして画面上に出ます。img.jpgのサイズは、特に問題ないと思いますが、ここでは3456 x 1968(px)を使用しています。</p>

<p>ここからが質問ですが、<br>
自分の理解ですと、img.jpgの縦サイズ(1968)の半分で984pxですので、<br>
下記の２つは属性は、同じものだと認識していました。</p>

```
style="height: 984px; width: auto;"

style="height: 50%; width: auto;"
```

<p>しかし、実際ウェブ上では、２つの写真のサイズは違ってしまっています。<br>
写真のサイズを測りますと、984pxで指定した写真は正しいサイズをしています。</p>

<p>今回はこのサイズの写真を掲載しますが、<br>
同じコードを使って、サイズが異なる写真を同様に処理したいと考えていますので、<br>
なるべくなら数字指定(例えば984px)ではない方法で、正しく写真のサイズをリサイズしたいです。</p>

<p>正しく写真のリサイズを行いたいのですが、<br>
写真サイズの具体的な指定ではない方法（例えば50%など）はありますでしょうか？<br>
ご教授をお願いします。</p>
