---
layout: post
title: 条件に基づいたDUPLICATE KEY UPDATEの仕方
date: 2016-01-04 09:16:25
categories: mysql sql database
---
<!-- {% raw %} -->
<p>MySQLのSQL文について，調べた限りだと分からないことがあり，<br>
質問させてください。</p>

<p>以下のような要件でテーブルを更新するSQLを検討しています。</p>

<p>テーブル：</p>

<pre><code>test_table (id INT UNIQUE,
            name char(20), 
            address char(20),
            version INT,
            other blob);
</code></pre>

<p>要件：</p>

<ol>
<li>idをユニークにして，idがない時はINSERT, ある時は，そのidのレコードをUPDATE (即ち，DUPLICATE KEY UPDATEの要件そのものです。）</li>
<li>バージョン(version)に基づき，新規追加するデータのversionが既に登録済のものよりも古い場合，更新をしない。</li>
</ol>

<p>上記を満たすSQLを検討しているのですが，なかなか綺麗に書けず，以下2点で疑問があります。</p>

<ol>
<li><p>IFによる条件を大量に書かないといけない<br>
現在，IF条件を使い、下記のようなSQLで上記を満たすことができています。<br>
しかし，下記では同じIF部分が繰り返されており，あまり効率的とか思えません。<br>
また，下記の場合UPDATE自体をしていないのではなく，versionの値が古い場合は既に格納済のデータで再度UPDATEしているので，この点も効率的でないと思います。<br>
仕方がないのかもしれませんが，より良い実装などあれば，ご教授下さい。<br>
SQL文：</p>

<pre><code>INSERT INTO test_table(id, name, address, version, other) VALUES (・・・)
  ON DUPLICATE KEY UPDATE
    name   =IF(VALUES(version) &gt; version, VALUES(name), name),
    address=IF(VALUES(version) &gt; version, VALUES(address), address),
    other  =IF(VALUES(version) &gt; version, VALUES(other), other),
    version=IF(VALUES(version) &gt; version, VALUES(version), version);
</code></pre></li>
<li><p>DUPLICATE KEY UPDATE以降の順番が入れ替わると，失敗する。<br>
下記，SQLの場合，otherの更新が行われません。これは，versionの値が書き換わることで，other部分のIF条件が適切に働いていないのが原因と思われます。<br>
ただ、今回はversionだけが条件なので良いのですが，複数の値を条件式に組み込む場合，これだと困る場合があるかなと思います。<br>
そもそものSQL自体がおかしいのかもしれませんが，SQLの書き方で何とかなる部分があれば，お教えいただければと思います。<br>
SQL文：</p>

<pre><code>INSERT INTO test_table(id, name, address, version, other) VALUES (・・・)
  ON DUPLICATE KEY UPDATE
    name   =IF(VALUES(version) &gt; version, VALUES(name), name),
    address=IF(VALUES(version) &gt; version, VALUES(address), address),
    version=IF(VALUES(version) &gt; version, VALUES(version), version),  ←ここの
    other  =IF(VALUES(version) &gt; version, VALUES(other), other);          ←入替
</code></pre></li>
</ol>

<p>よろしくお願いします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
