---
layout: post
title: Javascriptで電車発着のリアルタイムカウントダウンをつくりたいです。
date: 2016-10-14 10:09:06
categories: javascript html
---
<p><div class="snippet" data-lang="js" data-hide="false" data-console="true" data-babel="false">
<div class="snippet-code">
<pre class="snippet-code-js lang-js prettyprint-override"><code>now = new Date();
n = 0;

xday = new Date(2016, 10 - 1, 13, 4, 31, 0);
var datef = new Array(24 * 60 * 60 * 1000, 60 * 60 * 1000, 60 * 1000, 1000);

function countDown() {
  var time = new Array(4);
  var deff = Math.abs((now.getTime() + n) - xday.getTime());
  n += 1000;




  for (i = 0; i &lt; 4; i++) {
    time[i] = Math.floor(deff / datef[i]);
    deff -= time[i] * datef[i];
  }
  document.Clock.displaymin.value = time[2];
  document.Clock.displaysec.value = time[3];

  setTimeout("countDown()", 1000);
}

countDown();</code></pre>
<pre class="snippet-code-html lang-html prettyprint-override"><code>&lt;form name="Clock" method="post" action="./"&gt;
  電車が駅に到着するまで 来るまであと
  &lt;br&gt;
  &lt;input type="text" name="displaymin" size=2&gt;
  &lt;strong&gt;分&lt;/strong&gt; 
  &lt;input type="text" name="displaysec" size=2&gt;
  &lt;strong&gt;秒&lt;/strong&gt; 
&lt;/form&gt;</code></pre>
</div>
</div>
</p>

<p>カウントダウンを作りたいと思っています。<br>
初心者の為なかなか作業が前に進みません。 </p>

<p>内容としては、「<strong>あと××分××秒後</strong>に電車が到着するかという事をリアルタイムでカウントダウンを行うタイマー」を作りたいと思っています。</p>

<p>分と秒を表示しカウントダウンさせるというところまで進みました。</p>

<p>実際、JavaScriptを使いそのようなプログラムを作ることはまず可能でしょうか？</p>

<p>○時刻表<br>
8:45|9:10|9:25|9:45|10:12|・・・・</p>

<p>このような時刻表を始発から順に終電まで読み取っていきます。<br>
 例えば8:45の電車が通り過ぎたら次の9:10のカウントダウンを始めます。<br>
※始発（8:45）は電車が到着する20分前からカウントダウンを開始します。<br>
 終電が過ぎたら「<strong>運行は終了しました</strong>」という表示を出し、次の日までタイマーをストップしておきたいです。</p>

<p>この一連の流れを休日祝日関係なく毎日繰り返したいと思います。</p>

<p>参考にしたいのでjavascriptのコードを書いていただきたいです。<br>
図々しくて申し訳ございません。<br>
回答よろしくお願いします。</p>
