---
layout: post
title: ChainerによるDeep-Learning
date: 2016-01-11 17:30:38
categories: python cuda chainer 深層学習
---
<!-- {% raw %} -->
<p>実行環境はMAC OSX EL CAPITANでpyenvの上にanaconda2.4.0を導入したものです。<br>
GPUはGeForceの下位モデルを搭載しており、CUDAは7.0です。</p>

<p>Chainerを用いてディープラーニングを行おうとしていますがうまく行きません。            <br>
<a href="http://qiita.com/hogefugabar/items/312707a09d29632e7288" rel="nofollow">http://qiita.com/hogefugabar/items/312707a09d29632e7288</a> を参考に、データを読み込みクラス数、データ数をだすところまではうまくいきました。<br>
参考ページと同じコード、データを用いCNN.pyとanimeface.pyとmain.pyの3つを同じディレクトリに置きました。main.pyを実行すると</p>

<pre><code>AnimeFaceDataset instance has no attribute 'read_data_target'
</code></pre>

<p>のエラーが出ます。<br>
ちなみにmain.pyは</p>

<pre><code>from CNN import CNN
from animeface import AnimeFaceDataset
from chainer import cuda

#cuda.init(0)
cuda.check_cuda_available()

print 'load AnimeFace dataset'
dataset = AnimeFaceDataset()
dataset.read_data_target()
data = dataset.data
target = dataset.target
n_outputs = dataset.get_n_types_target()

cnn = CNN(data=data,
          target=target,
          gpu=0,
          n_outputs=n_outputs)

cnn.train_and_test(n_epoch=100)
</code></pre>

<p>とcuda.init(0)をcuda.check_cuda_available()に書き換えてあります。</p>

<p>参照ページの下にも別の方がした同じ質問が載っていますが、長らく答えられていないようです。わかる方がいらっしゃいましたらよろしくお願い致します。</p>

<p>****追記****<br>
無事解決しました。ありがとうございます。<br>
今度は</p>

<pre><code>cuda driver version is insufficient for cuda runtime version
</code></pre>

<p>のエラーが出て悩まされています。<br>
いろいろ調べOpenCVのインストール、ドライバのアップデート、パス通し、ターミナルから実行などやりましたが効果なしです。<br>
詳しい方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
