---
layout: post
title: リネームしたdefault.realmを読み込み、表示したい
date: 2016-03-12 15:13:29
categories: swift realm swift2
---
<!-- {% raw %} -->
<p>swiftで日記アプリを作っています。</p>

<p>実現したいことは、ローカルデータベースrealmのデータファイル（default.realm）をdropboxにバックアップし、復元することです。</p>

<p>ユーザーがアプリを消してしまい、再ダウンロードした状態でDropboxにログインした際に、Dropboxに保存しておいたdefault.realmをdefaults.realmという名前でダウンロードし、default.realm（未ログイン時のデータ）を1件づつdefaults.realmにコピー。元のdefault.realmを削除し、defaults.realmをdefault.realmにリネームするという形でファイルを復元するところまでを実装しました。</p>

<p>しかし、復元した新しいdefault.realmからデータを取りだしたいのですが、元々のdefault.realm（未ログイン時のデータ）からデータを取り出す形になってしまいます。以下がdefaults.realm→default.realmへのリネーム、realmからデータを取り出す部分のコードです。</p>

<pre><code> if NSFileManager.defaultManager().fileExistsAtPath("\(documentDirPath)/\(fileName)") &amp;&amp; NSFileManager.defaultManager().fileExistsAtPath("\(documentDirPath)/\(fileNames)"){

                    try!NSFileManager.defaultManager().removeItemAtPath("\(documentDirPath)/\(fileNames)")
                    try!NSFileManager.defaultManager().moveItemAtPath("\(documentDirPath)/\(fileName)", toPath: "\(documentDirPath)/\(fileNames)")

                }


                let realms = try!Realm()
                let Photo = realms.objects(Photos)
                print("写真１\(Photo)")
                for photo in Photo{

                    let filename = photo.filename
                    if let client = Dropbox.authorizedClient{

                        client.files.download(path: "/\(filename)", destination: destination).response({ (response, error) -&gt; Void in

                            if let metadata = response{
                                print("download \(metadata)")
                            }else{
                                print(error)
                            }

                        })

                    }

                }
</code></pre>

<p>一度アプリを閉じてからビルドすると復元した新しいdefault.realmが反映されます。</p>

<p>どうすれば、realmファイルのコピー、リネームが完了した流れで、新しいファイルを反映することができるのでしょうか。よろしくお願いします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
