---
layout: post
title: restとnextの使い分けについて
date: 2016-03-30 08:48:20
categories: clojure
---
<p>今読んでいる参考書(clojure in action)で以下の関数が例示してありました。</p>

```
user=&gt; (defn print-seq [s]
         (when (seq s)
           (prn (first s))
           (recur (rest s))))
```

<p>その本によると、この例では<code>seq</code>で明示的にシーケンスの中身の有無をチェックしているので、<code>recur</code>の引数では<code>next</code>ではなく<code>rest</code>を使うべきだと書かれていました。</p>

<p><code>rest</code>と<code>next</code>については以下のような違いがあります。</p>

```
user=&gt; (rest [])
()
user=&gt; (rest nil)
()
user=&gt; (next [])
nil
user=&gt; (next nil)
nil
```

<p>見ての通り、<code>rest</code>であれば引数のシーケンスが空だろうと<code>nil</code>だろうと空リストを返すという違いがあります。</p>

<p>一方、<code>seq</code>は引数で<code>nil</code>を受け取っても結局<code>nil</code>を返します。</p>

```
user=&gt; (seq [])
nil
user=&gt; (seq nil)
nil
```

<p>ここまで理解してみて、少し困ったことになりました。<br>
ここまでの理解をそのままつなげると、上記の例では、関数の引数は<code>nil</code>であろうとシーケンスであろうと、どちらでも構わないように思われます。つまり<code>rest</code>を<code>recur</code>の引数として積極的に推奨するほどの理由が分かりません。</p>

```
user=&gt; (print-seq nil)
nil
user=&gt; (print-seq [])
nil
user=&gt; (print-seq [1 2])            
1
2
nil
```

<p>ためしに<code>next</code>版も作ってみました。</p>

```
user=&gt; (defn print-seq2 [s]
         (when (seq s)
           (prn (first s))
           (recur (next s))))
#'user/print-seq2
user=&gt; (print-seq2 [])
nil
user=&gt; (print-seq2 nil)
nil
user=&gt; (print-seq2 [1 2])
1
2
nil
```

<p>実質的に何も動作に変わりがないように思われます。</p>

<p>例が良くないだけではないかという気もしているのですが、わざわざ「<code>next</code>よりも<code>rest</code>を使いなさい」と識者が書いているくらいなのだからそれには理由があるのだと思います。<br>
だったらその人に聞けば良いではないかと言われそうで恐縮ですが、もし一般的にこのアドバイスが当てはまるパターンがあるとしたら、それはどのような場面においてなのでしょうか？あるいは慣習的なルールがあるのでしょうか？もしそういうのがあれば教えてください。</p>

<p>clojureはバージョン1.8です。</p>
