---
layout: post
title: PostfixとGoogleメールアカウントを用いてPHPからメール送信( mb_send_mail() )ができない
date: 2016-11-23 04:21:08
categories: php eclipse postfix sendmail
---
<!-- {% raw %} -->
<p>stackoverflowにて初めての質問です。<br>
不慣れな部分がありますが、どうかよろしくお願いします。</p>

<p>現在、「PHP+MySQLマスターブック」という書籍に沿って学習を進めているのですが、</p>

<p>mb_send_mail()を使って上手くメールを送信することができません。</p>

<p>以下のプログラムを実行すると、「メールを送信しました(以下略)」と表示されるのですが、実際にはメールが送信されている様子はありません。</p>

<p>========== 解決済み ==========</p>

<p>原因は、DNSの設定上手くいっていないことにありました。<br>
お手数おかけしました。</p>

<p>同様に</p>

<pre><code>(Host or domain name not found. Name service error for name=smtp.gmail.com type=MX: Host not found, try again)
</code></pre>

<p>のエラーに悩まされている方は、おそらくDNSの設定で躓いていることが考えられるので、</p>

<p>システム環境設定から、Network->Advanced...->DNSと進み、<br>
Google Public DNSの8:8:8:8を一番上に追加してみてください。</p>

<p>==============================</p>

<p>---- mail.php -----</p>

<pre><code>&lt;?php
$to = "&lt;自分のgmailアドレス&gt;@gmail.com";
$subject = "(件名)テストで送信";
$message = "(本文)受信できるかな？";
$add_header = "From: &lt;自分のgmailアドレス&gt;@gmail.com";

if(mb_send_mail($to,$subject,$message,$add_header)) {
    print "メールを送信しました&lt;BR&gt;";
    print "$to&lt;BR&gt;";
   print "$subject&lt;BR&gt;";
    print "$message&lt;BR&gt;";
    print "$add_header&lt;BR&gt;";
    print php_ini_loaded_file();
} else {`
    print "メール送信に失敗しました";
}

?&gt;
</code></pre>

<p>どこか設定で欠けている部分があるのでしょうか？</p>

<p>以下、詳細です。</p>

<p>---- 環境概要 -----<br>
OS            : Mac OS X Yosemite version 10.10.5<br>
IDE           : eclipse Mars.2 (4.5.2)<br>
ローカル開発環境: MAMP<br>
PHP version   : 5.6.10</p>

<p>---- /private/etc/postfix/main.cf ----<br>
参考書籍に従い、以下6行を追加しました。</p>

<pre><code>relayhost=smtp.gmail.com:587
smtp_sasl_auth_enable=yes
smtp_sasl_password_maps=hash:/private/etc/postfix/sasl_passwd
smtp_sasl_security_options=
smtp_use_tls=yes
smtp_tls_security_level=encrypt
</code></pre>

<p>---- /private/etc/postfix/sasl_password ----<br>
sasl_passwordには以下の内容(1行)を記述しています。</p>

<pre><code>smtp.gmail.com:587&lt;自分のアカウント&gt;@gmail.com:&lt;パスワード&gt;
</code></pre>

<p>&lt;パスワード>には、<a href="https://myaccount.google.com/%E3%81%8B%E3%82%89" rel="nofollow noreferrer">https://myaccount.google.com/から</a>、<br>
App passwordsを生成したものを使用しています。<br>
(普通のパスワードを入れた場合も同様に試してみましたが、駄目でした。)</p>

<p>---- /var/log/mail.log で確認したエラー ----</p>

<pre><code>Nov 23 20:59:08 MacBook-Pro.local postfix/smtp[81944]: 7611E52EEA4: 
to=&lt;自分のアドレス@gmail.com&gt;, relay=none, delay=29845, delays=29835/0.02/10/0, dsn=4.4.3, status=deferred 
(Host or domain name not found. Name service error for name=smtp.gmail.com type=MX: Host not found, try again)
</code></pre>

<p>ホストが見つからないと言われているのですが、<br>
これはどう対処するべきなのでしょうか？</p>

<p>どうぞ、よろしくお願いいたします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
