---
layout: post
title: SQLで集計（この部分のSQLあり）した上でDBに日付のデータも保存するにはどのようにするのがいいでしょうか？
date: 2016-06-24 13:52:24
categories: ruby-on-rails ruby mysql sql
---
<!-- {% raw %} -->
<p>RubyonRailsで記事の投稿を集計（時間別）する処理の実装をしております。</p>

<p>現在、次のようなSQLを実行し、集計した結果をDBに保存し、Web上の画面に表示させるということをやりたいです。</p>

<p>SQL</p>

<blockquote>
  <p>　SELECT date_format(created_at, '%Y-%m-%d-%H') as hour, count(id) <br>
  FROM <code>articles</code> WHERE (created_at >= "2016-05-29" AND created_at &lt; "2016-05-30") <br>
  GROUP BY hour;</p>
</blockquote>

<p>集計用テーブル</p>

<blockquote>
  <p>　Report<br>
  　　id(integer)<br>
  　　hour(datetipe)<br>
  　　count(integer) </p>
</blockquote>

<p>SQLを実行してから、DBに保存するところの処理はまだ考えている途中のため、実装できてませんが、<br>
現在、問題視している点は、hour(datetipe)の部分です。</p>

<p>というのも、集計するときにdate_format(created_at, '%Y-%m-%d-%H')という風にしているため、<br>
そのまま、DBに保存ができなくなってしまいます。</p>

<p>%Y-%m-%d-%Hという風に整形している理由は後でも述べますが、2016年05月29日（水）というふうに表示させるため、区切りを認識する文字をいれておきたかったためです。</p>

<p>それに対して私が考えた方法は次の2つです。</p>

<pre>
1) hourをstring型に変更する
２） SQL実行の際にdate_format(created_at, '%Y-%m-%d-%H')を使わず、上手く時間別に集計する
</pre>

<p>1)については、string型で保存をし、画面を表示する際に、Controllerで<br>
stringからdatetime型に変換する処理を入れるといいかなと思っております。<br>
（変換する理由は曜日を取得したいためです）</p>

<p>また、画面側では<br>
2016年05月29日（水）<br>
と言った風に表示できるようにしたいと思っております。</p>

<p>1)のやり方だと頑張ればできそうな気がするのですが、そもそもstring型で日付を保存することに違和感を感じてしまいます。</p>

<p>しかし、2)については方法がわからず困っております。</p>

<p>以上をふまえまして、アドバイスを頂けますと幸いです。</p>

<p>よろしくお願いします。</p>

<h2>追記</h2>

<p>表題の問題はmetropolis様のご回答により解決しました。</p>

<p>今回は時間別に集計するため、集計キーをDATE_FORMAT で %Y-%m-%d %H:00:00 に変換して DATETIME 型にキャストするという方法ができました。</p>

<p>しかし、今後、もし月別に集計したいとなったとき、集計キーは(2016-04)みたいな形になります。<br>
こういった場合はDATETIME型もしくはDATE型にキャストできないのかなと思いました。</p>

<p>こういう場合は、String型で保存するしかないでしょうか？</p>
<!-- {% endraw %} -->
