---
layout: post
title: Play Framework 2.5 で複数DB接続
date: 2016-06-10 07:20:14
categories: java playframework
---
<!-- {% raw %} -->
<p>スタックオーバーフローの利用が初めてのものです。<br>
やり取りなどで、ぎこちない部分が多々あるかと思いますが、<br>
どうかよろしくお願いいたします。</p>

<p>仕事でPlay Framework 2.5の利用を検討しております。<br>
公式のドキュメントを見ながら設定を進めておりますが、<br>
複数DB接続の箇所で手詰まりとなっております。</p>

<p>コードはgithubにアップロードしております。<br>
<a href="https://github.com/junichimura/play2.5_multiple_database_connection" rel="nofollow">https://github.com/junichimura/play2.5_multiple_database_connection</a><br>
(動作させるためには、事前に公式より、activator最新版をダウンロードしておく必要があります。)</p>

<p>もちろんgithubのファイルをダウンロードしたくない方がいらっしゃれば、Web上でコードを開示させていただきます。</p>

<p>また、現在発生しているエラーは以下のようなものです。</p>

<pre><code>[error] application -

! @70c4075ao - Internal server error, for (GET) [/second/set/sample] -&gt;

play.api.http.HttpErrorHandlerExceptions$$anon$1: Execution exception[[CompletionException: javax.persistence.PersistenceException: The type [class models.second.SampleTable2] is not a registered entity? If you don't explicitly list the entity classes to use Ebean will search for them in the classpath. If the entity is in a Jar check the ebean.search.jars property in ebean.properties file or check ServerConfig.addJar().]]
        at play.api.http.HttpErrorHandlerExceptions$.throwableToUsefulException(HttpErrorHandler.scala:280)
        at play.api.http.DefaultHttpErrorHandler.onServerError(HttpErrorHandler.scala:206)
        at play.api.GlobalSettings$class.onError(GlobalSettings.scala:160)
        at play.api.DefaultGlobal$.onError(GlobalSettings.scala:188)
        at play.api.http.GlobalSettingsHttpErrorHandler.onServerError(HttpErrorHandler.scala:98)
        at play.core.server.netty.PlayRequestHandler$$anonfun$2$$anonfun$apply$1.applyOrElse(PlayRequestHandler.scala:100)
        at play.core.server.netty.PlayRequestHandler$$anonfun$2$$anonfun$apply$1.applyOrElse(PlayRequestHandler.scala:99)
        at scala.concurrent.Future$$anonfun$recoverWith$1.apply(Future.scala:344)
        at scala.concurrent.Future$$anonfun$recoverWith$1.apply(Future.scala:343)
        at scala.concurrent.impl.CallbackRunnable.run(Promise.scala:32)
Caused by: java.util.concurrent.CompletionException: javax.persistence.PersistenceException: The type [class models.second.SampleTable2] is not a registered entity? If you don't explicitly list the entity classes to use Ebean will search for them in the classpath. If the entity is in a Jar check the ebean.search.jars property in ebean.properties file or check ServerConfig.addJar().
        at java.util.concurrent.CompletableFuture.encodeThrowable(CompletableFuture.java:292)
        at java.util.concurrent.CompletableFuture.completeThrowable(CompletableFuture.java:308)
        at java.util.concurrent.CompletableFuture.uniApply(CompletableFuture.java:593)
        at java.util.concurrent.CompletableFuture$UniApply.tryFire(CompletableFuture.java:577)
        at java.util.concurrent.CompletableFuture.postComplete(CompletableFuture.java:474)
        at java.util.concurrent.CompletableFuture.completeExceptionally(CompletableFuture.java:1977)
        at scala.concurrent.java8.FuturesConvertersImpl$CF.apply(FutureConvertersImpl.scala:21)
        at scala.concurrent.java8.FuturesConvertersImpl$CF.apply(FutureConvertersImpl.scala:18)
        at scala.concurrent.impl.CallbackRunnable.run(Promise.scala:32)
        at scala.concurrent.BatchingExecutor$Batch$$anonfun$run$1.processBatch$1(BatchingExecutor.scala:63)
Caused by: javax.persistence.PersistenceException: The type [class models.second.SampleTable2] is not a registered entity? If you don't explicitly list the entity classes to use Ebean will search for them in the classpath. If the entity is in a Jar check the ebean.search.jars property in ebean.properties file or check ServerConfig.addJar().
        at com.avaje.ebeaninternal.server.persist.DefaultPersister.createRequest(DefaultPersister.java:1189)
        at com.avaje.ebeaninternal.server.persist.DefaultPersister.insert(DefaultPersister.java:208)
        at com.avaje.ebeaninternal.server.persist.DefaultPersister.save(DefaultPersister.java:199)
        at com.avaje.ebeaninternal.server.core.DefaultServer.save(DefaultServer.java:1461)
        at com.avaje.ebeaninternal.server.core.DefaultServer.save(DefaultServer.java:1454)
        at com.avaje.ebean.Model.save(Model.java:208)
        at controllers.CheckFind.setS2(CheckFind.java:40)
        at router.Routes$$anonfun$routes$1$$anonfun$applyOrElse$4$$anonfun$apply$4.apply(Routes.scala:167)
        at router.Routes$$anonfun$routes$1$$anonfun$applyOrElse$4$$anonfun$apply$4.apply(Routes.scala:167)
        at play.core.routing.HandlerInvokerFactory$$anon$4.resultCall(HandlerInvoker.scala:157)
</code></pre>

<p>なお、該当するSampleTable2クラスには、@Entity アノテーションを付加している状態です。</p>

<p>application.confでの設定は、以下の通りです。</p>

<pre><code>db {
  default.driver=com.mysql.jdbc.Driver
  default.url="jdbc:mysql://localhost/skysea?characterEncoding=UTF-8"
  default.username=skysea
  default.password="skysea"

  second.driver=com.mysql.jdbc.Driver
  second.url="jdbc:mysql://localhost/skysea2?characterEncoding=UTF-8"
  second.username=skysea
  second.password="skysea"

  # You can turn on SQL logging for any datasource
  # https://www.playframework.com/documentation/latest/Highlights25#Logging-SQL-statements
  #default.logSql=true
}

ebean {
  default = ["models.first.*"]
  second = ["models.second.*"]
}
</code></pre>

<p>知見をお持ちの方がいらっしゃいましたら、お力を貸していただければ幸いです。<br>
どうかよろしくお願いいたします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
