---
layout: post
title: Perl で `Use of uninitialized value concatenation` を出さないイディオムはありませんか?
date: 2016-10-17 08:01:51
categories: perl
---
<!-- {% raw %} -->
<p>Perl で文字列を生成するとき、よく <code>Use of uninitialized value concatenation</code> を出してしまうので、どうにか解消したいと考えています。</p>

<p>これは初期化されていない(というか、undef が入っている)変数を文字列として結合したときに出ますが、毎回必ず初期値を入れるのはコード量が多くなるので嬉しくありません。</p>

<p>undef の場合に、空白になるようなイディオムはないのでしょうか?</p>

<p>例えば Ruby だと、変数が nil のとき、<code>+</code> で文字列結合しようとするとエラーになりますが、<br>
式展開するとエラーになりません。<br>
( <code>nil.to_s =&gt; ''</code> になるので )</p>

<pre><code>irb(main):005:0&gt; a = nil
=&gt; nil
irb(main):006:0&gt; a + "bbb"
NoMethodError: undefined method `+' for nil:NilClass
        from (irb):6
        from /usr/bin/irb:11:in `&lt;main&gt;'
irb(main):007:0&gt; "#{a}bbb"
=&gt; "bbb"
</code></pre>

<p>よって、Ruby では「文字列を生成するときは、必ず式展開を使う」というルールにしてしまえば、この系統のエラーは防げます。</p>

<p>一方、Perl では、文字列結合でも、変数展開でも、エラーはでませんが、どちらでも warning が出ます。</p>

<pre><code>24&gt; $b = undef
$res[18] = undef

25&gt; $b . "222"
Use of uninitialized value $b in concatenation (.) or string at reply input line 1.
$res[19] = '222'

31&gt; "${b}222"
Use of uninitialized value $b in concatenation (.) or string at reply input line 1.
$res[22] = '222'
</code></pre>

<p>この warning を出さないようにするには、どう書くのが良いでしょうか。</p>

<p><code>追記 2016-10-18</code></p>

<p>提示した例が、意図を説明できない例だったので、追記します。<br>
(変数を宣言するときに初期値を入れるのは、当然ですよね……)</p>

<p>(id と 名前) のハッシュと、(id と 年齢) のハッシュ、があるとき、それを合成して表示することを考えます。<br>
但し、年齢があるとは限りません。</p>

<pre><code>21&gt; my $ids_names = { 10 =&gt; '佐藤一郎',  20 =&gt; '鈴木二郎',  30 =&gt; '田中三郎' }
$res[15] = {
  '10' =&gt; '佐藤一郎',
  '20' =&gt; '鈴木二郎',
  '30' =&gt; '田中三郎'
}

22&gt; my $ids_ages = { 10 =&gt; 40, 30 =&gt; 20 };
$res[16] = {
  '10' =&gt; 40,
  '30' =&gt; 20
}

32&gt; map { $ids_names-&gt;{$_} . " (" . $ids_ages-&gt;{$_} . ") さん" } keys %$ids_names;
Use of uninitialized value in concatenation (.) or string at reply input line 1.
$res[21] = [
  '鈴木二郎 () さん',
  '田中三郎 (20) さん',
  '佐藤一郎 (40) さん'
]
</code></pre>

<p>このとき、<code>Use of uninitialized value in concatenation</code> を避けるイディオムは、ないでしょうか?</p>

<p>ruby は、エラーになりませんし、</p>

<pre><code>irb(main):001:0&gt; ids_names = { 10 =&gt; '佐藤一郎',  20 =&gt; '鈴木二郎',  30 =&gt; '田中三郎' }
=&gt; {10=&gt;"佐藤一郎", 20=&gt;"鈴木二郎", 30=&gt;"田中三郎"}
irb(main):002:0&gt; ids_ages = { 10 =&gt; 40, 30 =&gt; 20 }
=&gt; {10=&gt;40, 30=&gt;20}
irb(main):008:0&gt; ids_names.map { |id, name| "#{name} (#{ids_ages[id]}) さん" }
=&gt; ["佐藤一郎 (40) さん", "鈴木二郎 () さん", "田中三郎 (20) さん"]
</code></pre>

<p>python は get で初期値が使えます。</p>

<pre><code>In [1]: ids_names = {10: '佐藤一郎',  20: '鈴木二郎',  30: '田中三郎' }
In [2]: ids_ages = { 10: 40, 30: 20 }
In [7]: ["{} ({}) さん".format(name, ids_ages.get(id, '')) for (id, name) in ids_names.items()]
Out[7]: ['佐藤一郎 (40) さん', '鈴木二郎 () さん', '田中三郎 (20) さん']
</code></pre>

<p>perl も python に習って、</p>

<pre><code>32&gt; map { $ids_names-&gt;{$_} . " (" . ($ids_ages-&gt;{$_} // '') . ") さん" } keys %$ids_names;
</code></pre>

<p>のように書くのか、もっと良いイディオムがあるのか、知りたいと考えています。<br>
(それなりに頻出だと思うのですが……)</p>
<!-- {% endraw %} -->
