---
layout: post
title: androidとMIDIケーブルの接続について
date: 2017-04-15 14:41:41
categories: android usb
---
<!-- {% raw %} -->
<p>androidでMIDIのNote ON、OFFメッセージを受信するアプリを作っています。  <br>
androidの端末にはmicro USBを介してMIDIケーブルを接続しています。<br>
そこで、    android.media.midiのAPIを利用して開発しているのですが、MIDIケーブルを認識しません。ただ単に、MIDIケーブルを扱うドライバが入っていないからというのが理由なのかもしれないですが、MIDIを扱うアプリをインストールしたころ、そのアプリではMIDIメッセージを受け取ることができました。</p>

<p>具体的な状況は以下の通りです。</p>

<p>・開発環境:Android Studio<br>
・携帯端末：Zenfone 2<br>
・端末の開発者オプション(USB Configration):MIDI<br>
・Androidのバージョン:6.01(APIレベル23)<br>
・接続MIDIケーブル：UX16(YAMAHA)</p>

<p>AndroidManifest.xmlに以下を追加しました。</p>

<pre><code>&lt;uses-feature android:name="android.software.midi" android:required="true"/&gt;
</code></pre>

<p>コードの一部示します。 </p>

<pre><code>MidiManager m = (MidiManager)context.getSystemService(Context.MIDI_SERVICE);  
if (context.getPackageManager().hasSystemFeature(PackageManager.FEATURE_MIDI)) {
    MidiDeviceInfo[] infos = m.getDevices();
}
</code></pre>

<p>現在の状況としてgetDevices()を実行した際ににinfosのlengthが0(infos[0]がnull)になってしまいます。</p>

<p>また、マニフェストに以下を記述してUSBホストのOTG機能としてアプリを起動した際には<br>
USBデバイスとして、ケーブルを認識しました。  </p>

<pre><code>&lt;uses-feature android:name="android.hardware.usb.host"/&gt; 
</code></pre>

<p>android.media.midiの参考サイトです。<br>
Android Developers:<br>
<a href="https://developer.android.com/reference/android/media/midi/package-summary.html#get_list_of_already_plugged_in_entities" rel="nofollow noreferrer">https://developer.android.com/reference/android/media/midi/package-summary.html#get_list_of_already_plugged_in_entities</a></p>

<p>MIDIケーブルが認識しない理由、また認識させる方法が分りましたらご教授しただけないでしょうか。よろしくお願いします。</p>

<p>　　　</p>
<!-- {% endraw %} -->
