---
layout: post
title: IBM Watson Conversationへメッセージを送信しても正常な応答が得られない
date: 2017-05-23 01:30:20
categories: watson-api
---
<h1>目的</h1>

<p>IBM Watson ConversationのAPIを使ってアプリケーション開発を行いたい。</p>

<h1>問題</h1>

<p>IBM Watson ConversationのAPIの一つでメッセージをConversationに送信し、応答を受け取るAPIがあるのですが、期待したような動きをしてくれない。</p>

<p>問題となるAPIは以下<br>
<a href="https://www.ibm.com/watson/developercloud/conversation/api/v1/#send_message" rel="nofollow noreferrer">https://www.ibm.com/watson/developercloud/conversation/api/v1/#send_message</a></p>

<h1>問題詳細</h1>

<p>BluemixでConversationのワークスペースを作成、シナリオ（Dialog）も作成して、Try it out!で動作を確認しました。Try it out!ではDialogはきちんとトリガーを認識し、Dialogを遷移していくことができました。<br>
しかし、そのワークスペースに対して上記のAPIでメッセージを送信しているのですが、Dialogを遷移していくことができません。具体的には下記の様にメッセージを投げているのですが、応答に「解釈できませんでした。申し訳ありませんが違う表現を試していただけますか。」と戻ってきてしまいます。トリガーを認識していれば「どんな種類ですか？」と戻ってくるはずなのですが...。<br>
APIのヘルプを見るとメッセージに「Turn on the lights」と入れると「Ok. Turning on the light.」となっているようなのですが。</p>

<h3>リクエストのJSON</h3>

<pre><code>{
  "input": {
    "text": "美味しいものが食べたい"
  },
  "alternate_intents": true
}
</code></pre>

<h3>応答</h3>

<pre><code>{
  "intents": [
    {
      "intent": "グルメ",
      "confidence": 1
    }
  ],
  "entities": [],
  "input": {
    "text": "美味しいものが食べたい"
  },
  "output": {
    "log_messages": [],
    "text": [
      "解釈できませんでした。申し訳ありませんが違う表現を試していただけますか。"
    ],
    "nodes_visited": [
      "その他"
    ]
  },
  "context": {
    "conversation_id": "0f794d0b-680f-48fc-ac93-1350194af2e5",
    "system": {
      "dialog_stack": [
        {
          "dialog_node": "root"
        }
      ],
      "dialog_turn_counter": 1,
      "dialog_request_counter": 1,
      "_node_output_map": {
        "その他": [
          0
        ]
      },
      "branch_exited": true,
      "branch_exited_reason": "completed"
    }
  },
  "alternate_intents": true
}
</code></pre>
