---
layout: post
title: "ファイル名がSJISでエンコーディングされているFTPサーバからwgetで日本語名ファイルをダウンロードしたい"
date: 2017-11-08 00:40:33
categories: ftp
---
<p>環境: Ubuntu 14.04</p>

<p>こういったようにwgetでFTPからファイルをダウンロードしようとしました。</p>

<pre><code>wget --user=&lt;USER&gt; --password=&lt;PASS&gt;  "ftp://&lt;DOMAIN&gt;/日本語ファイル名.txt"

&lt;&lt; 日本語ファイル名.txt: そのようなファイルやディレクトリはありません
</code></pre>

<p>しかし上記のエラーになってしまいます。</p>

<p><code>--no-remove-listing</code>でリストファイルを確認してみると</p>

<pre><code>wget --user=&lt;USER&gt; --password=&lt;PASS&gt; --no-remove-listing "ftp://&lt;DOMAIN&gt;"
cat .listing | nkf --guess
&lt;&lt; Shift_JIS (CRLF)
</code></pre>

<p>ファイルはSJISエンコーディングされていました。そこでファイル名をSJISで指定すれば<br>
できるのかなと思い、下記のようなコマンドも試してみましたが、ダメでした。</p>

<pre><code>wget --user=&lt;USER&gt; --password=&lt;PASS&gt; "`echo ftp://&lt;DOMAIN&gt;/日本語ファイル名.txt | nkf -s`"
wget --user=&lt;USER&gt; --password=&lt;PASS&gt; --remote-encoding=Shift_JIS "ftp://&lt;DOMAIN&gt;/日本語ファイル名.txt"
wget --user=&lt;USER&gt; --password=&lt;PASS&gt; --remote-encoding=sjis "ftp://&lt;DOMAIN&gt;/日本語ファイル名.txt"
wget --user=&lt;USER&gt; --password=&lt;PASS&gt; --remote-encoding=cp932 "ftp://&lt;DOMAIN&gt;/日本語ファイル名.txt"
</code></pre>

<p>何か方法はないでしょうか？</p>

<p><strong>暫定解決？</strong></p>

<p>コメントで指摘いただいた通り、echoに<code>-n</code>をつけるとダウンロードできました。<br>
    wget --user= --password= "<code>echo -n ftp://&lt;DOMAIN&gt;/日本語ファイル名.txt | nkf -s</code>"<br>
ただし、特定の日本語が含まれているとエラーになるようでした。</p>

<p>〇 日本語ファイル名.txt<br>
✕ 日本語ファーイル名.txt</p>

<p>Windows版のwgetだっとnkfで文字コード変換をしなくてもダウンロードできた(ーが含まれていても)ので、とりあえずこれで運用しようと思います。<br>
<a href="https://eternallybored.org/misc/wget/" rel="nofollow noreferrer">https://eternallybored.org/misc/wget/</a></p>
