---
layout: post
title: #ifdef USE_CCOMMANDという記述 libjpeg　のソースコード
date: 2017-07-02 04:56:17
categories: c preprocessor
---
<!-- {% raw %} -->
<p><a href="http://libjpeg.sourceforge.net" rel="nofollow noreferrer">このサイト</a>でダウンロードできる「<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/Libjpeg" rel="nofollow noreferrer">libjpeg</a>」のソースコードを見て、</p>

<blockquote>
  <p>cjpegとdjpeg - JPEGと、他の一般的な画像フォーマットとの変換を行う。</p>
</blockquote>

<p>と記述されていたので、<code>cjpeg.c</code>のソースを見ました。<br>
すると、1~22行あたりまでは利用の規約などが記載されており、24行目あたりからコードが書かれていると思います。</p>

<pre><code>#include "cdjpeg.h"     /* cjpeg / djpegアプリケーションの共通デッキ */
#include "jversion.h"       /* for version message */

#ifdef USE_CCOMMAND     /* Macintosh用のコマンドラインリーダー */
# ifdef __MWERKS__
#  include &lt;SIOUX.h&gt;              /* Metrowerksはこれを必要とします */
#  include &lt;console.h&gt;      /* ... この */
# endif
# ifdef THINK_C
#  include &lt;console.h&gt;      /* ここでそれを宣言してください */
# endif
#endif
</code></pre>

<blockquote>
  <p>質問<br>
   1. <code>include "cdjpeg.h"</code> これは、<code>cdjpeg.h</code>のファイルを読み込んでという意味ですよね？<br>
   2. <code>#ifdef USE_CCOMMAND</code>　は使い方を調べたんですが、#ifdef &lt;識別子名> &lt;処理> となっていて、&lt;識別子名>が定義済みなら&lt;処理>を実行するというコードですよね？<br>
  <code>USE_CCOMMAND</code>　は、読み込んだファイルで定義されている場合も実行するんですか？<br>
   3. <code>#include "cdjpeg.h"</code>先の<code>cdjpeg.h</code>で<code>cdjpeg.h</code>と定義されているんですが、<code>#define</code>って、<code>#define A B</code>という記述でコードのAをすべてBと置き換えて実行しなさいという意味ですよね？今回の場合、Bにあたる部分がないのですが、どういう解釈をすればよいですか？</p>
</blockquote>
<!-- {% endraw %} -->
