---
layout: post
title: DockerのUbuntuコンテナでLAMP環境の構築をシェルスクリプトで自動化させたいです
date: 2017-10-06 06:19:48
categories: ubuntu shellscript
---
<!-- {% raw %} -->
<p>DockerのUbuntuコンテナでLAMP環境の構築をシェルスクリプトで自動化させたいです。<br>
以下の手順で環境構築するらしいですが、一部質問するために、省略したり、改変している部分（。。。。。にしたり）があります。</p>

<p><strong>質問項目</strong></p>

<ul>
<li>それぞれのコードの%と$の違い</li>
<li>②のデーモン起動　⑧のxvfbの起動って必要な作業ですか？（起動させないと不都合があるのでしょうか）</li>
<li>⑩⑪⑫のやっている内容が知識不足で理解できません</li>
<li>⑤と⑬に関して、通常の手法をコード付きで教えてください（設定ファイルを別に作っておいて上書きするのか、該当部分だけ書き換えるのか）</li>
<li>dockerに関して、通常チームで開発する際、どの順序で使うのでしょうか（イメージ作る->イメージをメンバーに配る->各人がそのイメージを使ってコンテナを作成->コンテナで作業した変更内容はcommitで別イメージとして保存->ここからの流れがわかりません。また、ここまでの流れはあってますか？）どのようにして変更内容を統合させるのでしょうか(Gitで言うmerge？)</li>
</ul>

<p><strong>環境構築手順</strong></p>

<ol>
<li><p>基本システムのインストール</p>

<pre><code>% apt-get install php composer apache2 mysql-server supervisor
</code></pre></li>
<li><p>デーモンを起動</p>

<pre><code>% service apache2 start
% service supervisor start
</code></pre></li>
<li><p>PHPの追加機能のインストール</p>

<pre><code>% apt-get install php7.0-mysqlなど 
</code></pre></li>
<li><p>Apache module有効</p>

<pre><code>% a2enmod ssl
% a2enmod php7.0
% a2enmod rewrite
% service apache2 restart
</code></pre></li>
<li><p><code>/etc/apache2/apache2.conf</code>の該当部分を以下に変更</p>

<pre><code>&lt;Directory /var/www/&gt;
        AllowOverride All
&lt;/Directory&gt;
</code></pre></li>
<li><p>nodejsのインストール</p>

<pre><code>% curl -sL https://deb.nodesource.com/xxxxxx.x | bash -
% apt-get install nodejs
</code></pre></li>
<li><p>xvfb関連ライブラリをインストール</p>

<pre><code>% apt-get install libgtk xvfb
</code></pre></li>
<li><p>xvfb起動</p>

<pre><code>$ Xvfb 。。。。。。。
</code></pre></li>
<li><p>各種ライブラリをインストール</p>

<pre><code>$ cd /var/www/。。。。。
$ npm install
$ cd /var/www/。。。。。
$ composer install
</code></pre></li>
<li><p>envファイルを作る</p>

<pre><code>$ cd /var/www/。。。。。
$ cp .env.example .env
</code></pre></li>
<li><p>一時フォルダのパーミッションを設定<br>
cdで移動し、別ディレクトリにそれぞれ設定</p>

<pre><code>$ chmod 1777
</code></pre></li>
<li><p>supervisorの設定（リンク？）</p>

<pre><code>% ln -s 。。。。。。laravel-worker.conf
</code></pre></li>
<li><p>Apacheのドキュメントルートを変更 <br>
<code>/etc/apache2/sites-available/default-ssl.conf</code>の該当部分をいかに変更</p>

<pre><code>DocumentRoot /var/www/。。。。。
</code></pre></li>
</ol>
<!-- {% endraw %} -->
