---
layout: post
title: "Swift3 スワイプで切替えるカレンダーでCollectionViewCellの選択をうまく解除できない"
date: 2017-02-25 02:01:09
categories: swift ios swift3
---
<p>下記の2ページを参考にスワイプで切替えるカレンダーを作成したのですが、CollectionViewCellの選択をうまく解除できません。<br>
<a href="http://qiita.com/kitanoow/items/65b1418527eabf31e45b" rel="nofollow noreferrer">http://qiita.com/kitanoow/items/65b1418527eabf31e45b</a><br>
<a href="http://qiita.com/sakuran/items/3c2c9f22cbcbf4aff731" rel="nofollow noreferrer">http://qiita.com/sakuran/items/3c2c9f22cbcbf4aff731</a></p>

<p><strong>実装したいこと</strong><br>
カレンダーの内容として以下のものを実装したいです。</p>

<ol>
<li>左右にスワイプで月ごとのカレンダーを切替える</li>
<li>日付をタップしたセルの背景に予め用意した画像を表示</li>
<li>同月内の日付をタップしたら過去に選択したセルの画像表示を解除</li>
<li>他の月に移動して日付をタップしたら過去に選択した他月のセルの画像表示を解除</li>
</ol>

<p><strong>解決したい問題</strong><br>
上記の1から3まではなんとか動かせるようになったのですが、問題なのは4番の1画面進んで1画面戻った場合の下記のような挙動です。</p>

<p>こんなイメージで、スワイプしたら画面が左右にスクロールするものです。<br>
[前の月] [現在の月] [次の月]</p>

<p>[現在の月]セルを選択<br>
セルの背景画像を表示<br>
↓<br>
[次の月]に1画面移動<br>
セルを選択→セルの背景画像を表示<br>
↓<br>
先程の[現在の月]に1画面戻る<br>
選択したセルの背景が解除されていない</p>

<p>[現在の月]→[次の月]→[次の月]と2画面移動した後に戻る場合には選択が解除されています。<br>
1画面進んで、1画面戻る場合には既に生成されたCollectionViewがうまく更新できていないからだとは思うのですが、どのようにすれば解決できるのか分かりません。</p>

<p>どうぞよろしくお願いいたします。<br>
以下はソースコードです。</p>

<pre><code>// AppDelegat.swift
class AppDelegate: UIResponder, UIApplicationDelegate {

    var window: UIWindow?

    var scheduleAt : Date?
    var eventType = 1

    var selCalDayID : Int?
}
</code></pre>

<hr>

<pre><code>// ViewController.swift
class ViewController: UIViewController {

    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()

        let calView = CalendarView(frame: CGRect(x: 0, y: 20, width: UIScreen.main.bounds.size.width, height: 290))
        self.view.addSubview(calView)
    }

    override func didReceiveMemoryWarning() {
        super.didReceiveMemoryWarning()
    }
}
</code></pre>

<hr>

<pre><code>import UIKit
// CalendarView.swift
class CalendarView : UIView, UIScrollViewDelegate {

    let appDelegate = UIApplication.shared.delegate as! AppDelegate

    var currentYear:Int = 0
    var currentMonth:Int = 0
    var currentDay:Int = 0

    let daysPerWeek: Int = 7
    var currentDate = Date()
    var scrollView: UIScrollView!

    var currentMonthView : CalCollectionView!
    var nextMonthView : CalCollectionView!
    var prevMonthView : CalCollectionView!

    required init(coder aDecoder: NSCoder) {
        fatalError("init(coder:) has not been implemented")
    }

    var getNextMonth:Date!
    var getPrevMonth:Date!

    override init(frame:CGRect){
        super.init(frame: frame)

        let screenWidth : CGFloat = frame.size.width
        let screenHeight : CGFloat = 290

        // まずはscrollviewを追加
        scrollView = UIScrollView(frame: self.bounds)
        scrollView.backgroundColor = UIColor.white
        scrollView.contentSize = CGSize(width: frame.size.width *  3.0,height: frame.size.height)
        scrollView.contentOffset = CGPoint(x: screenWidth , y: 0.0)
        scrollView.delegate = self
        scrollView.isPagingEnabled = true
        scrollView.showsHorizontalScrollIndicator = false
        scrollView.showsVerticalScrollIndicator = false

        self.addSubview(scrollView)

        let cal = Calendar.current

        if appDelegate.eventType != 0 {
            let formatter = DateFormatter()
            formatter.dateFormat = "yyyy-MM-DD"
            appDelegate.scheduleAt = formatter.date(from: "2017-01-31")!
            currentDate = appDelegate.scheduleAt!
        }

        getNextMonth = cal.date(byAdding: .month, value: 1, to: cal.startOfDay(for: currentDate))
        getPrevMonth = cal.date(byAdding: .month, value: -1, to: cal.startOfDay(for: currentDate))

        currentMonthView = CalCollectionView(frame: CGRect(x: screenWidth, y: 0, width: screenWidth, height: screenHeight), selDate: currentDate)

        nextMonthView = CalCollectionView(frame: CGRect(x: screenWidth * 2, y: 0, width: screenWidth, height: screenHeight), selDate: getNextMonth!)

        prevMonthView = CalCollectionView(frame: CGRect(x: 0, y: 0, width: screenWidth, height: screenHeight), selDate: getPrevMonth!)

        scrollView.addSubview(currentMonthView)
        scrollView.addSubview(nextMonthView)
        scrollView.addSubview(prevMonthView)

    }

    func scrollViewDidScroll(_ scrollView:UIScrollView) {

        let pos:CGFloat  = scrollView.contentOffset.x / scrollView.bounds.size.width

        let deff:CGFloat = pos - 1.0
        if fabs(deff) &gt;= 1.0 {
            if (deff &gt; 0) {
                self.showNextView()
            } else {
                self.showPrevView()
            }
        }
    }

    func showNextView (){
        currentMonth += 1
        if( currentMonth &gt; 12 ){
            currentMonth = 1
            currentYear += 1
        }

        let tmpView = currentMonthView
        currentMonthView = nextMonthView
        nextMonthView    = prevMonthView
        prevMonthView    = tmpView

        let nextYearAndMonth = self.getNextYearAndMonth()
        nextMonthView.setUpDays(nextYearAndMonth)

        self.resetContentOffSet()
    }

    func showPrevView () {
        currentMonth -= 1
        if( currentMonth == 0 ){
            currentMonth = 12
            currentYear -= 1
        }

        let tmpView = currentMonthView
        currentMonthView = prevMonthView
        prevMonthView    = nextMonthView
        nextMonthView    = tmpView

        let prevYearAndMonth = self.getPrevYearAndMonth()
        prevMonthView.setUpDays(prevYearAndMonth)

        //position調整
        self.resetContentOffSet()
    }

    func resetContentOffSet () {
        //position調整
        prevMonthView.frame = CGRect(x: 0, y: 0, width: frame.size.width,height: frame.size.height)
        currentMonthView.frame = CGRect(x: frame.size.width, y: 0, width: frame.size.width,height: frame.size.height)
        nextMonthView.frame = CGRect(x: frame.size.width * 2.0, y: 0, width: frame.size.width,height: frame.size.height)

        let scrollViewDelegate:UIScrollViewDelegate = scrollView.delegate!
        scrollView.delegate = nil
        //delegateを呼びたくないので
        scrollView.contentOffset = CGPoint(x: frame.size.width , y: 0.0)
        scrollView.delegate = scrollViewDelegate
    }

    func getNextYearAndMonth () -&gt; Date {
        var next_year:Int = currentYear
        var next_month:Int = currentMonth + 1
        if next_month &gt; 12 {
            next_month = 1
            next_year += 1
        }

        let cal = Calendar.current
        let increaseYear = cal.date(byAdding: .year, value: next_year, to: cal.startOfDay(for: currentDate))
        let increaseMonth = cal.date(byAdding: .month, value: next_month, to: cal.startOfDay(for: increaseYear!))

        return increaseMonth!
    }

    func getPrevYearAndMonth () -&gt; Date {
        var prev_year:Int = currentYear
        var prev_month:Int = currentMonth - 1
        if prev_month == 0 {
            prev_month = 12
            prev_year -= 1
        }

        let cal = Calendar.current
        let decreaseYear = cal.date(byAdding: .year, value: prev_year, to: cal.startOfDay(for: currentDate))
        let decreaseMonth = cal.date(byAdding: .month, value: prev_month, to: cal.startOfDay(for: decreaseYear!))

        return decreaseMonth!
    }
}
</code></pre>

<hr>

<pre><code>import UIKit
// CalCollectionView.swift
class CalCollectionView : UIView, UICollectionViewDataSource, UICollectionViewDelegate, UICollectionViewDelegateFlowLayout {

    let appDelegate = UIApplication.shared.delegate as! AppDelegate

    let calMng = CalendarManager()
    var collectionView : UICollectionView!
    var cellSize: CGFloat = 0.0
    let cellMargin: CGFloat = 0
    let weekArray = ["Sun", "Mon", "Tue", "Wed", "Thu", "Fri", "Sat"]

    required init(coder aDecoder: NSCoder) {
        fatalError("init(coder:) has not been implemented")
    }

    init(frame: CGRect, selDate: Date){
        super.init(frame: frame)
        self.setUpDays(selDate)
    }

    func setUpDays(_ selDate: Date){
        calMng.currentMonthOfDates = []
        calMng.currentDate = selDate

        let screenWidth : CGFloat = frame.size.width
        let screenHeight : CGFloat = 290

        // CollectionViewのレイアウトを生成.
        let layout = UICollectionViewFlowLayout()

        // Cell一つ一つの大きさ.
        cellSize = frame.size.width / 7
        layout.itemSize = CGSize(width: cellSize, height: 40)

        // CollectionViewを生成.
        collectionView = UICollectionView(frame: CGRect(x: screenWidth, y: 0, width: frame.size.width, height: CGFloat(screenHeight)), collectionViewLayout: layout)

        collectionView.backgroundColor = UIColor.white
        collectionView.isScrollEnabled = false

        collectionView.center = CGPoint(x: frame.size.width / 2, y: frame.size.height / 2)

        // Cellに使われるクラスを登録.
        collectionView.register(CalCollectionCell.self, forCellWithReuseIdentifier: "calCell")

        collectionView.delegate = self
        collectionView.dataSource = self

        collectionView.frame =  CGRect(x: 0, y: 0, width: screenWidth, height: screenHeight)

        self.addSubview(collectionView)
    }

    // セクションの数
    func numberOfSections(in collectionView: UICollectionView) -&gt; Int {
        return 2
    }

    // Cellの総数を返す
    func collectionView(_ collectionView: UICollectionView, numberOfItemsInSection section: Int) -&gt; Int {
        // Section毎にCellの総数を変える.
        if section == 0 {
            return 7
        } else {
            return calMng.daysAcquisition()
        }
    }

    // セルの内容を表示
    func collectionView(_ collectionView: UICollectionView, cellForItemAt indexPath: IndexPath) -&gt; UICollectionViewCell {
        let cell: CalCollectionCell = collectionView.dequeueReusableCell(withReuseIdentifier: "calCell", for: indexPath as IndexPath) as! CalCollectionCell

        if indexPath.row % 7 == 0 {
            cell.textLabel?.textColor = UIColor.lightRed()
        } else if indexPath.row % 7 == 6 {
            cell.textLabel?.textColor = UIColor.lightBlue()
        } else {
            cell.textLabel?.textColor = UIColor.gray
        }

        if indexPath.section == 0 {
            cell.textLabel?.text = weekArray[indexPath.row]
        } else {
            let day = calMng.conversionDateFormat(indexPath: indexPath as NSIndexPath)
            let ordinalityDay = calMng.ordinalityDay() - 2
            // 月の日数
            let daysOfMonth = calMng.daysOfMonth()
            let lastRow = ordinalityDay + daysOfMonth



            if indexPath.row &gt; ordinalityDay {
                // 現在のセルアイテムの日付を取得
                let itemDay = calMng.currentMonthOfDates[indexPath.row]
                // イベント予定日と同じかどうかをチェック
                let isSelectedDay = calMng.compareDate(selDate: itemDay)
                if isSelectedDay == true {
                    appDelegate.selCalDayID = indexPath.row
                    cell.imgView.image = UIImage(named: "cal-bg")
                    cell.textLabel?.textColor = UIColor.white
                    cell.textLabel?.text = day
                } else {
                    cell.textLabel?.text = day
                    cell.imgView.image = UIImage()
                }
            } else {
                cell.isUserInteractionEnabled = false
                cell.textLabel?.text = nil
            }

            if indexPath.row &gt; lastRow {
                cell.isUserInteractionEnabled = false
                cell.textLabel?.text = nil
            }
        }

        return cell
    }

    //セルの垂直方向のマージンを設定
    func collectionView(_ collectionView: UICollectionView, layout collectionViewLayout: UICollectionViewLayout, minimumLineSpacingForSectionAt section: Int) -&gt; CGFloat {
        return cellMargin
    }

    //セルの水平方向のマージンを設定
    func collectionView(_ collectionView: UICollectionView, layout collectionViewLayout: UICollectionViewLayout, minimumInteritemSpacingForSectionAt section: Int) -&gt; CGFloat {
        return cellMargin
    }

    // セルをタップした時の処理
    func collectionView(_ collectionView: UICollectionView, didSelectItemAt indexPath: IndexPath) {

        if indexPath.section == 1 {
            // タップしたセルアイテムの日付を取得
            let selItemDay = calMng.currentMonthOfDates[indexPath.row]
            // イベント予定日と同じかどうかをチェック
            let isSelectedDate = calMng.compareDate(selDate: selItemDay)

            if isSelectedDate == false {
                // 現状の選択したIDを一旦保持
                let tmpItemID = appDelegate.selCalDayID
                // 選択したIDを新規にセット
                appDelegate.selCalDayID = indexPath.row
                // 日付の内容を変更
                appDelegate.scheduleAt = calMng.currentMonthOfDates[indexPath.row]
                // 古いセルをリロード
                reloadItem(selItem: tmpItemID!)
                // 新しいセルをリロード
                reloadItem(selItem: appDelegate.selCalDayID!)
            }
        }
    }

    func reloadItem(selItem: Int) {
        collectionView.reloadItems(at: [IndexPath(row: selItem, section: 1)])
    }
}

extension UIColor {
    class func lightBlue() -&gt; UIColor {
        return UIColor(red: 50.0 / 255, green: 149.0 / 255, blue: 218.0 / 255, alpha: 1.0)
    }

    class func lightRed() -&gt; UIColor {
        return UIColor(red: 222.0 / 255, green: 32 / 255, blue: 63 / 255, alpha: 1.0)
    }
}
</code></pre>

<hr>

<pre><code>import UIKit
// CalCollectionCell.swift
class CalCollectionCell: UICollectionViewCell {

    var textLabel : UILabel?
    var imgView : UIImageView!

    required init(coder aDecoder: NSCoder) {
        super.init(coder: aDecoder)!
    }

    override init(frame: CGRect) {
        super.init(frame: frame)

        // UILabelを生成.
        textLabel = UILabel(frame: CGRect(x: 0, y: 0, width: frame.width, height: frame.height))
        textLabel?.textAlignment = NSTextAlignment.center

        imgView = UIImageView(frame: CGRect(x: 0, y: 0, width: 34, height: 34))
        imgView.center = CGPoint(x: frame.width / 2, y: frame.height / 2)
        imgView.contentMode = .scaleAspectFit

        // Cellに追加.
        self.contentView.addSubview(imgView)
        self.contentView.addSubview(textLabel!)
    }
}
</code></pre>

<hr>

<pre><code>import UIKit
// CalendarManager.swift
class CalendarManager {
    let appDelegate = UIApplication.shared.delegate as! AppDelegate

    //表記する月の配列
    var currentMonthOfDates = [Date]()
    // カレンダー表示用
    var currentDate = Date()
    let daysPerWeek: Int = 7
    var numberOfItems: Int!

    var cal = Calendar.current

    //月ごとのセルの数を返すメソッド
    func daysAcquisition() -&gt; Int {
        // 週の数
        let numOfWeeks = Calendar.current.range(of: .weekOfMonth, in: .month, for: firstDateOfMonth())!.count
        // 週の数 x 列の数
        numberOfItems = numOfWeeks * daysPerWeek
        return numberOfItems
    }

    //月の初日を取得
    func firstDateOfMonth() -&gt; Date {
        var components = cal.dateComponents([.year, .month, .day], from:currentDate)
        components.day = 1
        let firstDateMonth = cal.date(from: components)!

        return firstDateMonth
    }

    //  月の初日が週の何日目かを計算
    func ordinalityDay() -&gt; Int {
        let ordinalityDay = cal.ordinality(of: .day, in: .weekOfMonth, for: firstDateOfMonth())!

        return ordinalityDay
    }

    // 月の日数
    func daysOfMonth() -&gt; Int {
        let year = cal.component(.year, from: currentDate)
        let month = cal.component(.month, from: currentDate)

        let date = cal.date(from: DateComponents(year: year, month: month))!
        // 日数
        let days = cal.range(of: .day, in: .month, for: date)?.count

        return days!
    }

    // ⑴表記する日にちの取得
    func dateForCellAtIndexPath(numberOfItems: Int) {
        // ①「月の初日が週の何日目か」を計算する
        let ordinalityOfFirstDay = cal.ordinality(of: .day, in: .weekOfMonth, for: firstDateOfMonth())

        for i in 0 ..&lt; numberOfItems {
            // ②「月の初日」と「indexPath.item番目のセルに表示する日」の差を計算する
            var dateComponents = DateComponents()
            dateComponents.day = i - (ordinalityOfFirstDay! - 1)

            // ③ 表示する月の初日から②で計算した差を引いた日付を取得
            let date = cal.date(byAdding: dateComponents, to: firstDateOfMonth())!

            // ④配列に追加
            currentMonthOfDates.append(date)
        }
    }

    // ⑵表記の変更
    func conversionDateFormat(indexPath: NSIndexPath) -&gt; String {
        dateForCellAtIndexPath(numberOfItems: numberOfItems)
        let formatter = DateFormatter()
        formatter.dateFormat = "d"

        return formatter.string(from: currentMonthOfDates[indexPath.row])
    }

    func compareDate(selDate: Date) -&gt; Bool {
        let isSameDay = cal.isDate(appDelegate.scheduleAt!, inSameDayAs: selDate)

        return isSameDay
    }
}
</code></pre>
