---
layout: post
title: Googleフォームの自動返信スクリプトに送信元設定を追加したい。
date: 2017-01-31 09:42:37
categories: google-apps-script
---
<p>完全なスクリプト初心者です。</p>

<p>ネット等で検索して、以下のスクリプトを設定することに成功いたしました。<br>
ここに、送信元を別に追加設定したいのですが、</p>

<pre><code>GmailApp.sendEmail(address,title,body,{
  from:'メールアドレス',name:'差出人'
});
</code></pre>

<p>上記のような記述を試行錯誤してトライしたのですが、<br>
基本的な構文概念がないので、エラーで上手に設定できませんでした。</p>

<p>どなたかお教えいただけたら大変嬉しく存じます。何卒よろしくお願いいたします。<br>
以下のスクリプトに追加して、正常に設定したいです。</p>

<pre><code>function sendMailGoogleForm() {
  Logger.log('sendMailGoogleForm() debug start');

  //------------------------------------------------------------
  // 設定エリアここから
  //------------------------------------------------------------

  // 件名、本文、フッター
  var subject = "【受付票】";
  var body
   = "●●でございます。\n"
  +"この度はお申込をいただき誠にありがとうございます。\n"
  +"当日お会いできることを心よりお待ち申し上げております。\n\n"
  +"\n\n"
  + "------------------------------------------------------------\n";
  var footer
  = "------------------------------------------------------------\n\n"
  + "";

  // 入力カラム名の指定
  var NAME_COL_NAME = 'お名前';
  var MAIL_COL_NAME = 'メールアドレス';
  var address = "";

  // メール送信先
  var admin = "event@events.●●.jp"; // 管理者（必須）
  var cc = ""; // Cc:
  var bcc = admin; // Bcc:
  var reply = admin; // Reply-To:
  var to = ""; // To: （入力者のアドレスが自動で入ります）

  //------------------------------------------------------------
  // 設定エリアここまで
  //------------------------------------------------------------

  try{
    // スプレッドシートの操作
    var sheet = SpreadsheetApp.getActiveSheet();
    var rows = sheet.getLastRow();
    var cols = sheet.getLastColumn();
    var rg = sheet.getDataRange();
    Logger.log("rows="+rows+" cols="+cols);

    // メール件名・本文作成と送信先メールアドレス取得
    for (var i = 1; i &lt;= cols; i++ ) {
      var col_name = rg.getCell(1, i).getValue(); // カラム名
      var col_value = rg.getCell(rows, i).getValue(); // 入力値
      body += "【"+col_name+"】\n";
      body += col_value + "\n\n";
      if ( col_name === NAME_COL_NAME ) {
       body = col_value+" 様\n\n"+body;
      }
      if ( col_name === MAIL_COL_NAME ) {
       to = col_value;
      }
    }
    body += footer;

    // 送信先オプション
    var options = {};
    if ( cc ) options.cc = cc;
    if ( bcc ) options.bcc = bcc;
    if ( reply ) options.replyTo = reply;

    // メール送信
    if ( to ) {
      MailApp.sendEmail(to, subject, body, options);
    }else{
      MailApp.sendEmail(admin, "【失敗】Googleフォームにメールアドレスが指定されていません", body);
    }
  }catch(e){
    MailApp.sendEmail(admin, "【失敗】Googleフォームからメール送信中にエラーが発生", e.message);
  }
}
</code></pre>
