---
layout: post
title: git pushでエラーが表示されます。
date: 2017-01-06 06:57:15
categories: git
---
<p><code>git push</code>でエラーが表示され、原因と対処法が見つけられずまたこちらに来てしまいました。</p>

<h2>エラー</h2>

<p>virtualbox内のローカルリポジトリからリモートにpushする際にローカルで出ているエラーになります。リモートはgithubとsakuraレンタルサーバのベアリポジトリです。</p>

<pre><code>error: update_ref failed for ref 'refs/remotes/origin/master': cannot lock ref 'refs/remotes/origin/master': Unable to create '/var/www/html/xxxx/.git/refs/remotes/origin/master.lock': ????????
</code></pre>

<hr>

<h2>現状</h2>

<p>git push でちゃんとリモートにはpushできているのですが、こちらのエラーが表示されます。</p>

<p>以前は???????の部分がpermission deniedだったのですが、gitのバージョンを上げてから?に変わりました。（yumインストールの1.7を削除し手動インストールの2.7を入れた）</p>

<p>またmasterというファイルはあるのですがmaster.lockというファイルがwinspc等で見ていても見当たりません。</p>

<hr>

<h2>環境</h2>

<p>ローカルリポジトリから2つのリモートリポジトリに一気にpushできるように設定しています。<br>
一つはgithubのプライベートリポジトリ</p>

<p>もうひとつは下記のサイトを参考にsakuraサーバ内にベアリポジトリを作成して、ノンベアリポジトリ（本番公開用ディレクトリ）でpullしています。<br>
<a href="https://tapioca-hiroyuki.net/?blog=git0320" rel="nofollow noreferrer">Gitのリモートリポジトリにプッシュすると自動的にWebサイトが更新されるリポジトリを作成する</a></p>

<p>詳細は構築の際にこちらでお世話になった質問があります。<br>
<a href="https://ja.stackoverflow.com/questions/31569/git%E3%81%8B%E3%82%89%E8%A4%87%E6%95%B0%E3%81%AE%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%9D%E3%82%B8%E3%83%88%E3%83%AA%E3%81%AB%E3%83%97%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%84">gitから複数のリモートリポジトリにプッシュしたい</a></p>

<hr>

<h2>試してみたこと</h2>

<p>.git以下の管理者をapacheにしてみたり<br>
.git/refs/remotes/origin/masterの<br>
パーミッションを777に設定してみたり<br>
しましたが変化はありませんでした。</p>

<p>色々検索してもしかすると<code>git push -u origin master</code>の際にconfigファイルに追加された？以下のところが関係あるのかな。。。<br>
という気もしますがその先手がかりが思いつきませんでした。</p>

<pre><code>[branch "master"]
        remote = origin
        merge = refs/heads/master
</code></pre>

<p>またお知恵を拝借できましたら幸いです。<br>
何卒宜しくお願いいたします。</p>
