---
layout: post
title: "node.js で、WordPressサイトで使っている MySQLに接続したい"
date: 2017-11-17 16:40:39
categories: mysql node.js wordpress
---
<p>こんにちは。<br>
WordPressが使っているDBを、<br>
node.jsから接続し内容更新したいなと思っています。</p>

<p>ネットで出ている記事の真似で、動かしてみたのですが、動きません。<br>
何か接続条件が足りないのかどうか、まったくわからないのですが<br>
動かす方法があるでしょうか？</p>

<p>WordPressだと何らかのポート、あるいは、セキュリティなどがかかっている<br>
ということがあるのでしょうか？</p>

<p>このやり方だと動かせない、<br>
ということなど教えてもらえると助かります。</p>

<p>まず接続情報を知りたかったので<br>
FTPで接続してWordPressのフォルダから<br>
wp-config.php をみて、接続情報を得ました。</p>

<pre><code>// ** MySQL settings ** //
/** The name of the database for WordPress */
define( 'DB_NAME', '&lt;データベース名&gt;' );

/** MySQL database username */
define( 'DB_USER', '&lt;ユーザー名&gt;' );

/** MySQL database password */
define( 'DB_PASSWORD', '&lt;パスワード&gt;' );

/** MySQL hostname */
define( 'DB_HOST', '&lt;xxx.xxx.jp&gt;' );

/** Database Charset to use in creating database tables. */
define( 'DB_CHARSET', 'utf8' );

/** The Database Collate type. Don't change this if in doubt. */
define( 'DB_COLLATE', '' );
</code></pre>

<p>次の記事をみて接続コードを書きました。</p>

<p>NoSQLじゃなくてMySQLを使いたい！Node.jsのmysqlモジュールの使い方 - WPJ<br>
<a href="https://www.webprofessional.jp/using-node-mysql-javascript-client/" rel="nofollow noreferrer">https://www.webprofessional.jp/using-node-mysql-javascript-client/</a></p>

<hr>

<pre><code>//app.js

const mysql = require('mysql');
const connection = mysql.createConnection({
  host: '&lt;xxx.xxx.jp&gt;',
  user: '&lt;ユーザー名&gt;',
  password: '&lt;パスワード&gt;',
  database: '&lt;データベース名&gt;',
  //port : 3306
});
connection.connect((err) =&gt; {
  if (err) throw err;
  console.log('Connected!');
});
</code></pre>

<p>このようなコードで<br>
    node app.js <br>
とコマンド打って動かしたのですが、<br>
タイムアウトして接続できないというエラーがでます。</p>

<p>ポートは、コメントはずしたりして動きましたが<br>
結果は変わらずでした。</p>

<p>環境はWindows10です。</p>

<p>ご存知の方、おられましたら、よろしくお願いします。</p>
