---
layout: post
title: MySQLのrootパスワードを強化しても、再度パスワード変更を求められてしまう。
date: 2017-10-19 16:42:55
categories: mysql
---
<!-- {% raw %} -->
<p>お世話になります。</p>

<p>データベースの権限付与がうまく行かずご教示いただきたいです。</p>

<h2>目的</h2>

<p>rootアカウントで作成したユーザーとデータベースを作成。<br>
作成したデータベースに対して、作成したユーザーが操作できる様に権限を付与。</p>

<h2>現状</h2>

<h3>操作</h3>

<p>rootでログインした状態ですでに追加指定しているユーザーに対して、localhostからでもデータベースに接続できる様に設定。</p>

<pre><code>$ mysql&gt;GRANT ALL ON db.* TO 'admin'@'localhost';
  ERROR 1819 (HY000): Your password does not satisfy the current policy requirements
</code></pre>

<p>rootのパスワードの強度が低いのが原因かと思い、下記くらいの強度に変更。（実際は別のパスワードです）<br>
上記を再度実行するも同じエラー。</p>

<pre><code>GpkdEdTGB@+fTRfQyTWxJ;,hzRmZiPq*WwxVDgxzmt2^DcquHwyE$oxUz#BYvVFA
</code></pre>

<h3>passwordのヴァリデーションポリシー（？）</h3>

<pre><code>mysql&gt; SHOW VARIABLES LIKE 'validate_password%';
+--------------------------------------+--------+
| Variable_name                        | Value  |
+--------------------------------------+--------+
| validate_password_check_user_name    | OFF    |
| validate_password_dictionary_file    |        |
| validate_password_length             | 8      |
| validate_password_mixed_case_count   | 1      |
| validate_password_number_count       | 1      |
| validate_password_policy             | MEDIUM |
| validate_password_special_char_count | 1      |
+--------------------------------------+--------+
</code></pre>

<p>操作に乗せたパスワードなので、公式に載っている下記の要件は満た背ているかと思います。</p>

<blockquote>
  <p>MEDIUM ポリシーは、パスワードが最低 1 つの数値文字を含み、1 つの小文字および大文字を含み、1 つの特殊文字 (英数字以外)<br>
  を含む必要があるという条件を追加します。</p>
</blockquote>

<p>以上です。<br>
関係ないかもしれませんが、設定も反映して見ましたが変わりませんでした。</p>

<pre><code>mysql&gt;flush privileges;
</code></pre>

<p>これはもっと難解パスワードを指定すればいい（何が足りない）のでしょうか？<br>
それとも、他の方法で解決できるのでしょうか？</p>

<p>お手数をおかけしますがご教示願います。</p>

<h2>追記</h2>

<p>解決しました。</p>

<pre><code>GRANT ALL ON db.* TO 'admin'@'localhost' identified by 'GpkdEdTGB@+fTRfQyTWxJ;,hzRmZiPq*WwxVDgxzmt2^DcquHwyE$oxUz#BYvVFA';
</code></pre>

<p>てっきり、root側の事を言っているのだと思っていたのですが、設定するユーザーのパスワードがないと言う事でした。</p>
<!-- {% endraw %} -->
