---
layout: post
title: Socket.IOでクライアントを切断しても、今まで接続されていたクライアント分イベントが飛ぶ
date: 2017-12-10 12:21:39
categories: javascript html node.js socket.io
---
<h3>前提・実現したいこと</h3>

<p>socket.ioとNode.jsを用いて、あるディレクトリにファイルが追加された時<br>
その内容をイベントとしてクライアントに送るシステムを構築しています。</p>

<h3>発生している問題・エラーメッセージ</h3>

<p>下記該当のソースコードにあるようなコードを記述しているのですが<br>
クライアントの接続を切断してもsocket.idが廃棄されず、今まで接続していたクライアント全てに飛ばしているような<br>
挙動を示します。<br>
例）3回ブラウザを更新すると、4回分のイベントが発行されているような挙動 <br>
どのように修正すれば、切断時にsocket.idが廃棄され、現在接続しているクライアントのみに<br>
イベントを飛ばすようになるのでしょうか。</p>

<h3>該当のソースコード</h3>

<pre><code>JavaScript
//lib
var express = require('express')
var app = express();
var chokidar = require('chokidar');
var fs = require('fs');
var server = require ('http').Server(app);
var io = require('socket.io')(server);
var filepath = require('path');

let clients = {};

var watcher = chikidar.watch('./***/',{
    ignored:/[\/\\]\./,
    persistent:true,
    alwaysStat:true,
    }
});

app.get('/',req,res)=&gt;{
   res.SendFile(__dirname + './***.html');
});

io.on('connection',(socket)=&gt;{
    clients[socket.id]= socket;
    console.log(socket.id+'connected')
    watcher.on('add',function(path){
///fsでファイルを読む処理をしています。
    io.json.to(socket.id).emit(～～～);
});// watcher
socket.on('命令1',function(data){
    console.log(socket.id)
    console.log('命令1が来た')
///fsでファイルを消しています。
});
socket.on('disconnect',(reason)=&gt;{
     delete clients;
     console.log(socket.id+'disconnected')
});
});
</code></pre>

<h3>出力</h3>

<p>例えば3回更新した時はこのように出力されます。 </p>

<pre><code>    [Time] (socket.id1) connected
    [Time] (socket.id1) disconnected
    [Time] (socket.id2) connected
    [Time] (socket.id2) disconnected      
    [Time] (socket.id3) connected
</code></pre>

<p>この時にemitさせるとこのように出力されます</p>

<pre><code>    [Time] (socket.id1)
    [Time] 命令1が来た
    [Time] (socket.id2)
    [Time] 命令1が来た
    [Time] (socket.id3)
    [Time] 命令1が来た
</code></pre>

<h3>追記</h3>

<p>上記コードを以下の様に変更したところ</p>

<pre><code>io.on('connection',(socket)=&gt;{
    var info = io.sockets.client();
    var count = Oblect.keys(info.connected).length
    console.log(info); //出力1
    console.log(count); //出力2
    clients[socket.id]= socket;
    watcher.on('add',function(path){
    ・・・
</code></pre>

<p>出力1,2どちらも接続されている分しか出ませんでした。<br>
例）2ブラウザで接続した際は、出力は2と出力<br>
しかし、イベントを発火させた際、命令1が来たといった出力は変わらず今まで接続されていた<br>
分出力されてしまいます。</p>

<h3>マルチポスト</h3>

<p><a href="https://teratail.com/questions/102422#" rel="nofollow noreferrer">teratail</a></p>
