---
layout: post
title: Railsでユーザーが投稿したテキストにURLがあればリンクとして表示した時のXSS対策について
date: 2017-05-23 07:14:41
categories: ruby-on-rails ruby xss
---
<!-- {% raw %} -->
<h2>質問内容</h2>

<p>最後に改めて記載しますが、最初に質問を記載します。</p>

<p>以下の2点について、ご教授いただきたいです。</p>

<ul>
<li>そもそも実装方法が適切か

<ul>
<li>Gemを使うのがスタンダード、コードがおかしい、など</li>
</ul></li>
<li>XSS脆弱性に対処できているか</li>
</ul>

<h2>やりたいこと</h2>

<p>現在、Railsで掲示板を作成しています。</p>

<p>Twitterなど多くのサイトで使われているような、ユーザーが投稿するテキストにURLがある場合はtarget="_blank"を付けてリンク化して表示する機能を実装したいです。</p>

<p>また、テキスト内の改行を反映させたいため、Railsが用意しているビューヘルパーのsimple_formatを使用します。</p>

<p>実装に際して検索をかけてみたところ、以下の2つのGemが出てきたのですが、どちらのGemもネットに存在する情報が少ないことから、Gemを使った実装方法がスタンダードなのか分からないため、Gemを使わずに実装する形にしました。</p>

<ul>
<li>tenderlove/rails_autolink</li>
</ul>

<p><a href="https://github.com/tenderlove/rails_autolink" rel="nofollow noreferrer">https://github.com/tenderlove/rails_autolink</a></p>

<ul>
<li>vmg/rinku</li>
</ul>

<p><a href="https://github.com/vmg/rinku" rel="nofollow noreferrer">https://github.com/vmg/rinku</a></p>

<h2>参考にしたURL</h2>

<p>以下が実装時に参考にしたURLです。</p>

<ul>
<li>テキスト内のURLをリンク化して表示するため</li>
</ul>

<p><a href="http://qiita.com/satoken0417/items/df4098a122d05d69a3e6" rel="nofollow noreferrer">[Ruby][Rails]テキスト内のURLをaタグに書き換える - Qiita</a></p>

<ul>
<li>simple_formatをそのまま使用するとtarget="_blank"が消えるのに対処するため</li>
</ul>

<p><a href="https://stackoverflow.com/questions/34400711/simple-format-is-stripping-out-target-blank">ruby on rails - simple_format is stripping out target _blank - Stack Overflow</a></p>

<h2>環境</h2>

<p>Rails 5.0.0.1<br>
Ruby 2.3.1</p>

<h2>コード</h2>

<p>以下で、ユーザーが投稿したテキストにURLが含まれていれば、その部分をリンクにするtext_url_to_linkメソッドを定義しています。</p>

<p>app/helpers/application_helper.rb</p>

<pre><code>module ApplicationHelper
  require "uri"

  def text_url_to_link(text)
    URI.extract(text, ['http', 'https']).uniq.each do |url|
      sub_text = ""
      sub_text &lt;&lt; "&lt;a href=" &lt;&lt; url &lt;&lt; " target=\"_blank\"&gt;" &lt;&lt; url &lt;&lt; "&lt;/a&gt;"
      text.gsub!(url, sub_text)
    end
    return text
  end
end
</code></pre>

<p>以下で、ユーザーが投稿したテキストを表示しています。</p>

<p>前提としまして、Discussionsテーブルにtext型のcontentカラムがある状況です。</p>

<p>質問したいコードをdivで囲ってidを設定しているのはAjaxでDiscussionのcontentを編集するためです。</p>

<p>app/views/discussions/index.html.erb</p>

<pre><code>&lt;% @discussions.each do |discussion| %&gt;
  &lt;div id="discussion-content-&lt;%= discussion.id %&gt;" class="discussion-content"&gt;
    &lt;!-- 以下が質問をしたいコード --&gt;
    &lt;%= simple_format(text_url_to_link(h(discussion.content)), {}, sanitize: false) %&gt;
  &lt;/div&gt;
&lt;% end %&gt;
</code></pre>

<p>上記のviewファイル内の質問したいコードの流れは以下のようになっていると認識しています。</p>

<ul>
<li>discussion.contentでユーザーが投稿したテキストを取得</li>
<li>hメソッドでタグをエスケープ</li>
<li>自分で定義したtext_url_to_linkメソッドによりURL形式の文字列をaタグで囲む</li>
<li>simple_formatメソッドをそのまま使用すると、target="_blank"が効かなくなるので、オプションでsanitize: falseを指定</li>
<li>最終的にテキスト内のURL形式の文字列がリンクで表示される</li>
</ul>

<p>上記のコードを書いた状況で</p>

<pre><code>&lt;script&gt;alert('hoge')&lt;/script&gt;
</code></pre>

<p>と自分が作っている掲示板に投稿したところ、エスケープされて表示されました。</p>

<h2>質問内容</h2>

<p>改めて、質問内容を記載致します。以下の2点になります。</p>

<ul>
<li>そもそも実装方法が適切か

<ul>
<li>Gemを使うのがスタンダード、コードがおかしい、など</li>
</ul></li>
<li>XSS脆弱性に対処できているか</li>
</ul>

<p>初心者のため、内容に至らない点もあるかもしれませんが、ご教授いただけますと幸いです。よろしくお願いいたします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
