---
layout: post
title: "Validationの文字列を日本語にしたい"
date: 2017-04-28 00:41:14
categories: asp.net
---
<p>ASP.NET Core v1.1で数値型の場合、自動で付加されるValidationの文字列がありますが、これを日本語に変更する方法はありますか？</p>

<p>[例]<br>
■ビューモデル(抜粋)</p>

<pre><code>public class SampleViewModel
{
    [DisplayName("値")]
    [RegularExpression("^[-.0-9]*$", ErrorMessage = "値は数値を入力してください。")]
    public float? Value { get; set; }
}
</code></pre>

<p>■ビュー(抜粋)</p>

<pre><code>&lt;td&gt;
    @Html.DisplayFor(model.Value)
&lt;/td&gt;
</code></pre>

<p>■表示結果のHTMLコード</p>

<pre><code>&lt;div class="form-group"&gt;
    &lt;label class="col-md-2 control-label" for="Value"&gt;値&lt;/label&gt;
    &lt;div class="col-md-10"&gt;
        &lt;input class="form-control" type="text" data-val="true" data-val-number="The field 値 must be a number." data-val-regex="値は数値を入力してください。" data-val-regex-pattern="^[-.0-9]*$" id="Value" name="Value" value=""&gt;
        &lt;span class="text-danger field-validation-valid" data-valmsg-for="Value" data-valmsg-replace="true"&gt;&lt;/span&gt;
    &lt;/div&gt;
&lt;/div&gt;
</code></pre>

<p>上記表示結果に<br>
<strong>data-val-number="The field 値 must be a number."</strong><br>
といった具合に、英語表記された箇所があります。これが画面に出力されてしまうのです。。。</p>

<p>また、例のビューモデルのようにRegularExpressionを使えばある程度は防げるのですが、あまりスマートな方法ではなく（不要なValidationを付加させてますし、ビューモデルに必ず定義する手間もありますし）、「data-val-number」のエラーメッセージそのものを自動で上書きしたいと思っております。</p>

<p>色々調べてみましたが、ASP.NETのバージョンも多岐に渡っており、またバージョンごとに非互換も多く、最新のCoreで実現可能かつ”スマートな方法”が見つかりませんでした。<br>
（.NET CoreのResources.resxをオーバーライドできればスマートな方法だと考えています…）</p>
