---
layout: post
title: Realmを使用したアプリを申請する時の質問です。
date: 2017-05-22 06:05:15
categories: swift xcode realm
---
<!-- {% raw %} -->
<p>Realmを使用したアプリをuploadした時にエラーが出ます。</p>

<p>&lt;環境><br>
xcode var8.3.2<br>
Realm var2.7.0</p>

<p>&lt;エラー><br>
ERROR ITMS-90087: "Unsupported Architectures. The executable for アプリ名.app/Frameworks/Realm.framework contains unsupported architectures '[x86_64, i386]'."</p>

<p>ERROR ITMS-90087: "Unsupported Architectures. The executable for アプリ名.app/Frameworks/RealmSwift.framework contains unsupported architectures '[x86_64, i386]'."</p>

<p>ERROR ITMS-90209: "Invalid Segment Alignment. The app binary at 'アプリ名.app/Frameworks/Realm.framework/Realm' does not have proper segment alignment. Try rebuilding the app with the latest Xcode version."</p>

<p>ERROR ITMS-90209: "Invalid Segment Alignment. The app binary at 'アプリ名.app/Frameworks/RealmSwift.framework/RealmSwift' does not have proper segment alignment. Try rebuilding the app with the latest Xcode version."</p>

<p>ERROR ITMS-90125: "The binary is invalid. The encryption info in the LC_ENCRYPTION_INFO load command is either missing or invalid, or the binary is already encrypted. This binary does not seem to have been built with Apple's linker."</p>

<p>WARNING ITMS-90080: "The executable 'Payload/アプリ名.app/Frameworks/Realm.framework' is not a Position Independent Executable. Please ensure that your build settings are configured to create PIE executables. For more information refer to Technical Q&amp;A QA1788 - Building a Position Independent Executable in the iOS Developer Library."</p>

<p>WARNING ITMS-90080: "The executable 'Payload/アプリ名.app/Frameworks/RealmSwift.framework' is not a Position Independent Executable. Please ensure that your build settings are configured to create PIE executables. For more information refer to Technical Q&amp;A QA1788 - Building a Position Independent Executable in the iOS Developer Library."</p>

<p>と、複数のエラーと警告が出ます。</p>

<p>実機などでは何もエラーや警告が出ていないので何が悪いのかがわかりません。</p>

<p>どうすればこのエラーが消えるのでしょうか？</p>

<p>よろしくお願いします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
