---
layout: post
title: AndroidでCordova暗号化プラグインとFileAPIが併用出来ない
date: 2017-07-31 15:13:29
categories: javascript monaca html5 cordova
---
<p>初投稿になります。</p>

<p>Monacaを使ってハイブリットアプリを作成しまして、iOS版は無事リリース出来たのですが、Android版で躓いています。<br>
Monacaデバッガーでは正常動作するんですが、Androidでデバッグビルドして動作検証した際、エラーが多発するため、一個一個メソッドやプラグインの検証を重ねた結果、<br>
<a href="https://github.com/tkyaji/cordova-plugin-crypt-file" rel="nofollow noreferrer">https://github.com/tkyaji/cordova-plugin-crypt-file</a><br>
こちらのプラグインと、<br>
FILEAPIの、window.resolveLocalFileSystemURL()を併用した際、エラーとなることが分かりました。</p>

<p>こちらのソースで検証しましたが、エラーの動作もなく、無反応という状態です。</p>

```
&lt;script&gt;
    function test() {
        window.resolveLocalFileSystemURL(cordova.file.dataDirectory, function(entry) {
            var nativePath = entry.toURL();
            alert('Native URI: ' + nativePath);
        }, onErrorLoadFs);
    }
    function onErrorLoadFs(err) {
        alert(err);
    }
&lt;/script&gt;
&lt;body&gt;
      &lt;ons-button onclick="test()"&gt;click&lt;/ons-button&gt;
&lt;/body&gt;
```

<p><strong>file://</strong> を <strong><a href="http://localhost/" rel="nofollow noreferrer">http://localhost/</a></strong> に変換しているせいなのかと思い、色々指定を変えてみたのですが、自分の力では実行に至りませんでした。<br>
どなたか解決方法や代用プラグイン等ご存じの方が居ましたが、教えて頂けないでしょうか。<br>
よろしくお願いします。</p>

<hr>

<h2>環境</h2>

<p>Cordova 6.2.0<br>
Cordova Android 5.1.1<br>
FileAPI 4.3.3<br>
CordovaCrypt 1.3.3</p>

<hr>

<h2>8/16　追記</h2>

<p>対応が遅くなりました。<br>
Monacaサポートへ数回問い合わせをした結果、</p>

<blockquote>
  <p>「cordova-plugin-crypt-file」プラグインが組み込まれた場合、<br>
  Androidビルド時に、他のCordovaプラグインが正常に組み込まれない等の 問題が発生いたします。</p>
  
  <p>上記の事象の原因は、 「cordova-plugin-crypt-file」プラグインに設定されている ビルド時の処理によるものになります。</p>
  
  <p>そのため、cordova-plugin-crypt-fileプラグインにつきましては、 Monacaではご利用になれません。</p>
</blockquote>

<p>このような回答を頂きました。<br>
iosでは正常に稼働しているため、悔しいです。<br>
他に同様のプラグインをご存知のかたいらっしゃらないでしょうか。</p>
