---
layout: post
title: Bash on WindowsでpyenvにAnaconda3-5.0.0をインストールしようとしてますが、ハマってます
date: 2017-10-08 12:20:35
categories: bash anaconda pyenv wsl
---
<p>環境：Windows10, Bash on Windows(Ubuntu16.0.4)</p>

<p>pyenvは正常に動いており、最新版にアップデート済なのですが、Anacondaのインストールができません。Bash on WindowsでのAnacondaのインストールは初です。<br>
下記が内容です。※書き損じや勘違いなどあったらすみません。</p>

<pre><code>$ pyenv install anaconda3-5.0.0
  Downloading Anaconda3-5.0.0-Linux-x86_64.sh...
-&gt; https://repo.continuum.io/archive/Anaconda3-5.0.0-Linux-x86_64.sh
Installing Anaconda3-5.0.0-Linux-x86_64...
ERROR: The Python ssl extension was not compiled. Missing the OpenSSL lib?

Please consult to the Wiki page to fix the problem.
https://github.com/pyenv/pyenv/wiki/Common-build-problems


BUILD FAILED (Ubuntu 16.04 using python-build 1.1.5-4-g34a5b7f)

Inspect or clean up the working tree at /tmp/python-build.20171008174759.141
Results logged to /tmp/python-build.20171008174759.141.log

Last 10 log lines:
installing: ipywidgets-7.0.0-py36h7b55c3a_0 ...
installing: jupyterlab-0.27.0-py36h86377d0_2 ...
installing: odo-0.5.1-py36h90ed295_0 ...
installing: scikit-image-0.13.0-py36had3c07a_1 ...
installing: spyder-3.2.3-py36he38cbf7_1 ...
installing: _ipyw_jlab_nb_ext_conf-0.1.0-py36he11e457_0 ...
installing: blaze-0.11.3-py36h4e06776_0 ...
installing: jupyter-1.0.0-py36h9896ce5_0 ...
installing: anaconda-5.0.0-py36h06de3c5_0 ...
installation finished.
</code></pre>

<p>一部のファイルはインストールされているのですが、~/.pyenv配下のversions/Anaconda3-5.0.0の中にbinがなく、Anacondaの実行ができません。試しにAnaconda単体のインストールをした際は、問題なくインストールできたのですが、pyenvで管理していきたいのです。<br>
※Anaconda単体では、Pythonやcondaの実行までできました</p>

<p>エラーを見ると、</p>

<pre><code>ERROR: The Python ssl extension was not compiled. Missing the OpenSSL lib?
</code></pre>

<p>とあり、下記の注釈に従い色々調べてみました。（3時間くらい...）</p>

<p>Please consult to the Wiki page to fix the problem.</p>

<p>上記エラー下のgitリンクを見ると（まだリンクを2個以上貼れずすみません）、</p>

<pre><code>If you have homebrew openssl and pyenv installed, you may need to tell the 
compiler where the openssl package is located
</code></pre>

<p>訳：homebrew opensslとpyenvがインストールされている場合、opensslパッケージがどこにあるかコンパイラに伝える必要がある。</p>

<p>とのことでした。<br>
※ついでに不足パッケージがないかと下記の様に色々インストールも試しましたが、全て最新版が入ってます</p>

<pre><code>sudo apt-get install -y make build-essential libssl-dev zlib1g-dev libbz2-dev 
libreadline-dev libsqlite3-dev wget curl llvm libncurses5-dev libncursesw5-
dev xz-utils tk-dev
</code></pre>

<p>対策の解説をみると、</p>

<pre><code>CFLAGS=-I/usr/include/openssl \
LDFLAGS=-L/usr/lib64 \
pyenv install -v 3.4.3
</code></pre>

<p>上記の様にopensslの場所を明示して、最新版にしろ？的な内容が書いてあったので、上記の通りにやってみましたがだめでした。（macの解説しかなかったのですが、ぐぐったところUbuntuでも同じ感じに見えたので）</p>

<p>他にも、同様にpyenvでAnacondaを入れている人の記事を読んでみたのですが、同じ様にハマっているものがありませんでした。<br>
上記エラー内容はいくつか記事でありましたが、解決策は別の感じでした。</p>

<p>下記のエラーも出ていますが、こちらはぐぐっても情報があまり見つからず、まだよくわかっていません。</p>

<pre><code>BUILD FAILED (Ubuntu 16.04 using python-build 1.1.5-4-g34a5b7f)
</code></pre>

<p>長文となり恐縮ですが、ご教示いただけますと幸いです。</p>
