---
layout: post
title: 子画面から親画面の値格納、TEXT枠は成功したが直近のLabelへ値が戻らない・表示されない？
date: 2017-10-20 05:26:43
categories: javascript jquery
---
<p>本件は案件№：38680<a href="https://ja.stackoverflow.com/questions/38680/">「遷移された子画面でリスト選択された値を、～」</a>の続きです．．．<br>
先の件、お蔭様で親画面側のテキストボックスにID付与・除去を果たすことで、目的の行（テーブル内のテキスト枠）へリストの選択値を戻すことを成功しています。</p>

<p>今回はテキスト枠と同行にある隣のLabelへ、リスト選択された表示内容を戻したいと思っています。<br>
些細な原因とも思うわけですが、Labelということが影響しているのか、同行隣という要素の取得に失敗している要因かで、目的を達成できません。<br>
（動的に生成されるTABLE=HTMLを、開発ツールで見ることってできない？？）</p>

<p>JSの開発が初めて間もなく、デバッグが不慣れのため掲載してしまいました。<br>
お手すきの方ございましたら、解決に向けたご支援をよろしくお願い致します。</p>

<pre><code>// ★子画面ＪＳ★　品名コードのリストボックスで指定を受けたら．．．
$("[name=car_model]").on("change", function(){
    // 親画面コード枠（TEXT）は、選択リストボックスの値を戻す
    var cd = $(".car_model option:selected").val();

    // 親画面名称枠（LABEL）は、選択リストボックスの表示内容を戻す
    var totalval = $(".car_model option:selected").text()
    var strtext = totalval.split("　　　");
    var name = strtext[1];
    alert(name);    // ←表示できた！！！

    // こちらは成功している
    var elem = window.opener.document.getElementById("99");
　　　 $(elem).val(cd);

    // こちらが成功しない　***********************
    $(elem).closest("label").innerHTML = name;
    $(elem).closest("label").css("width", "20px");  //　まさか隠れてる、とか思って
    //********************************************

    //　親画面の指示行のID属性を除去し、当該子画面を閉じる
    $(elem).removeAttr("id");
    close();
});

// ★親画面ＪＳ★　品名コード検索画面（winOpenとセットで利用）
$(document).on("click", ".cdsrch", function(e) {
    // **** 戻ってくるテキストボックス特定のため、IDに99を付与
    $(this).next().attr("id","99");
    // ****
    winOpen("cdselect0.php", 600, 960);
    return false;
});
function winOpen(url, width, height) {
    if (width &gt; 800) {
        width = 800;
    }
    if (height &gt; 600) {
        height = 600;
    }
    window.open(url, "_blank", "toolbar=no, location=no, directories=no, status=no, menubar=no, scrollbars=yes, resizable=yes, width=" + width + ", height=" + height);
}
&lt;!--★★親画面HTML--&gt;
&lt;table&gt;
    &lt;tr class="appLineDummy"&gt;
        &lt;td&gt;&lt;button class="cdsrch" type="button"&gt;&lt;img src="img/検索.png"&gt;&lt;/button&gt;
            &lt;input type="text" name="cd" style="width:45px;"&gt;&lt;/td&gt;
        &lt;td&gt;&lt;label name="name"&gt;&lt;/label&gt;&lt;/td&gt;
        &lt;td&gt;&lt;label name="capa"&gt;&lt;/label&gt;&lt;/td&gt;
        &lt;td&gt;&lt;label name="scond"&gt;&lt;/label&gt;&lt;/td&gt;
    &lt;/tr&gt;
&lt;/table&gt;
</code></pre>
