---
layout: post
title: "ec2 インスタンス上で virtualbox を実行することはできる？"
date: 2017-03-24 03:39:25
categories: aws virtualbox
---
<p>VirtualBox を ec2 インスタンス上で実行しようとして、エラーになりました。</p>

<p>どうやら、 ec2 が利用する Xen と、 VirtualBox が利用する Xen がぶつかっている様子です。</p>

<h2>質問</h2>

<ul>
<li>VirtualBox を ec2 で利用することは、原理的に不可能なのでしょうか？</li>
<li>迂回策がある場合、それはどのようなものになりますか？</li>
</ul>

<h2>出力</h2>

<pre><code>$ sudo /sbin/vboxconfig
 Adding system startup for /etc/init.d/vboxdrv ...
  /etc/rc0.d/K80vboxdrv -&gt; ../init.d/vboxdrv
  /etc/rc1.d/K80vboxdrv -&gt; ../init.d/vboxdrv
  /etc/rc6.d/K80vboxdrv -&gt; ../init.d/vboxdrv
  /etc/rc2.d/S20vboxdrv -&gt; ../init.d/vboxdrv
  /etc/rc3.d/S20vboxdrv -&gt; ../init.d/vboxdrv
  /etc/rc4.d/S20vboxdrv -&gt; ../init.d/vboxdrv
  /etc/rc5.d/S20vboxdrv -&gt; ../init.d/vboxdrv
 Adding system startup for /etc/init.d/vboxballoonctrl-service ...
  /etc/rc0.d/K65vboxballoonctrl-service -&gt; ../init.d/vboxballoonctrl-service
  /etc/rc1.d/K65vboxballoonctrl-service -&gt; ../init.d/vboxballoonctrl-service
  /etc/rc6.d/K65vboxballoonctrl-service -&gt; ../init.d/vboxballoonctrl-service
  /etc/rc2.d/S35vboxballoonctrl-service -&gt; ../init.d/vboxballoonctrl-service
  /etc/rc3.d/S35vboxballoonctrl-service -&gt; ../init.d/vboxballoonctrl-service
  /etc/rc4.d/S35vboxballoonctrl-service -&gt; ../init.d/vboxballoonctrl-service
  /etc/rc5.d/S35vboxballoonctrl-service -&gt; ../init.d/vboxballoonctrl-service
 Adding system startup for /etc/init.d/vboxautostart-service ...
  /etc/rc0.d/K65vboxautostart-service -&gt; ../init.d/vboxautostart-service
  /etc/rc1.d/K65vboxautostart-service -&gt; ../init.d/vboxautostart-service
  /etc/rc6.d/K65vboxautostart-service -&gt; ../init.d/vboxautostart-service
  /etc/rc2.d/S35vboxautostart-service -&gt; ../init.d/vboxautostart-service
  /etc/rc3.d/S35vboxautostart-service -&gt; ../init.d/vboxautostart-service
  /etc/rc4.d/S35vboxautostart-service -&gt; ../init.d/vboxautostart-service
  /etc/rc5.d/S35vboxautostart-service -&gt; ../init.d/vboxautostart-service
 Adding system startup for /etc/init.d/vboxweb-service ...
  /etc/rc0.d/K65vboxweb-service -&gt; ../init.d/vboxweb-service
  /etc/rc1.d/K65vboxweb-service -&gt; ../init.d/vboxweb-service
  /etc/rc6.d/K65vboxweb-service -&gt; ../init.d/vboxweb-service
  /etc/rc2.d/S35vboxweb-service -&gt; ../init.d/vboxweb-service
  /etc/rc3.d/S35vboxweb-service -&gt; ../init.d/vboxweb-service
  /etc/rc4.d/S35vboxweb-service -&gt; ../init.d/vboxweb-service
  /etc/rc5.d/S35vboxweb-service -&gt; ../init.d/vboxweb-service
vboxdrv.sh: Stopping VirtualBox services.
vboxdrv.sh: Building VirtualBox kernel modules.
vboxdrv.sh: Starting VirtualBox services.
vboxdrv.sh: failed: Running VirtualBox in a Xen environment is not supported.

There were problems setting up VirtualBox. To re-start the set-up process, run
  /sbin/vboxconfig
as root.
vboxdrv.sh: Starting VirtualBox services.
vboxdrv.sh: failed: Running VirtualBox in a Xen environment is not supported.
</code></pre>
