---
layout: post
title: 自分で make した ImageMagick が PNG を扱えません
date: 2017-04-12 09:15:48
categories: linux imagemagick
---
<p>初めてAWSでEC2の設定をしています。<br>
PHPとImageMagickをインストールしたのですが、PNGが変換できません。</p>

<p>PHPのログを見ると、</p>

<pre><code>[0] =&gt; convert: no decode delegate for this image format `PNG' @ error/constitute.c/ReadImage/509.
</code></pre>

<p>と出ていましたので、色々調べて、「libpng 」をインストールしました。<br>
しかし、何度やってもPNGが使えるようになりません。</p>

<p>ImageMagickのディレクトリで、<code>sudo ./configure</code> と打つと、</p>

<pre><code>PNG               --with-png=yes              no
</code></pre>

<p>と出ています。</p>

<p>インストールしたものは以下となります。</p>

<pre><code>[ec2-user@ip-XXX-XX-XX-XX src]$ ls
autoconf-latest         ImageMagick.tar.gz    m4-1.4.18.tar.gz
autoconf-latest.tar.gz  libpng-1.6.29         zlib-1.2.11
download                libpng-1.6.29.tar.gz  zlib-1.2.11.tar.gz
ImageMagick-7.0.5-4     m4-1.4.18
</code></pre>

<p>ImageMagickのパスにlibpngが通っていない気がするのですが、<br>
どこをどうチェックすればいいのかわかりません。</p>

<p>どなたか、どこをどうチェックすれば、何が足りないのかわかるようになるか、<br>
教えていただけないでしょうか？</p>

<p>どうぞよろしくお願い致します。</p>

<p>※追記です。<br>
libpng のインストールの具体的な手順は以下です。</p>

<pre><code>cd /usr/local/src/
sudo wget http://prdownloads.sourceforge.net/libpng/libpng-1.6.29.tar.gz
sudo tar zxvf libpng-1.6.29.tar.gz
cd libpng-1.6.29
sudo ./configure --enable--shared
sudo make
sudo make install
</code></pre>

<p><code>./configure --enable--shared</code> のところは、よくわかっていません。<br>
（編集者注: <code>--enable--shared</code> は必要ありません）<br>
<a href="http://d.hatena.ne.jp/orz---orz/20070329" rel="nofollow noreferrer">http://d.hatena.ne.jp/orz---orz/20070329</a>　のサイトを参考にしました。</p>
