---
layout: post
title: Excel 64bit VBA で new ADODB.Streamが失敗する
date: 2017-07-01 16:43:05
categories: excel vba
---
<p>環境は、Mac上のParallelsDesktopのWin7 64bit Excel2016の64bit版です。<br>
この環境で、New ADODB.Stream が動きませんでした。</p>

<p>WindowsUpdateの関係か何か他の影響か、VMWareFusion7のWin7 64bit Excel2016の64bit版だと、うまく動いていました。</p>

<p>動かない環境では、次のようなエラーになります。</p>

<pre><code>実行時エラー'-2147024703(800700c1)':
オートメーションエラーです。
%1 は有効な Win32 アプリケーションではありません。
</code></pre>

<p>この解消方法がわかりません。</p>

<p>正常動作する環境では、</p>

<p>参照設定<br>
Microsoft AxtiveX Data Objects 6.1 Library<br>
これが、下記のパスで64bit版のmsado15.dllをみています。<br>
"C:\Program Files\Common Files\System\ado\msado15.dll"</p>

<p>失敗する環境では、ここが下記のパスで32bit版のものをみています。<br>
"C:\Program Files (x86)\Common Files\System\ado\msado15.dll"</p>

<p>これを切り替える方法がわかりません。<br>
VBAエディタの参照設定では64bit版のパスを指定しても、32bit版に切り替わってしまいます。</p>

<p>どのようにすれば直るか、などご存知の方おられましたら教えてください。<br>
そもそも、この状況になった理由も不明です。</p>

<p>正常動作する環境では、32bit版Excelをインストールしたことがあり削除してから64bit版Excelをインストールしました。</p>

<p>異常動作するほうは、64bit版Excelしかいれてないです。</p>

<p>解決方法をご存知のかた、おられましたら、<br>
教えてください。</p>

<p>よろしくお願いします。</p>

<p>※追記<br>
エラーの出る環境で<br>
Excel 2016 32bit版をインストールしてみましたが状況は変わらずでした。</p>

<p>ということで、Excel2016 64bit版、32bit版、区別なしにエラーになってしまう問題ということになります。</p>

<p>詳細は次のようなものです。<br>
エラーの内容が変わりました。</p>

<pre><code>Dim Stream As ADODB.Stream
Set Stream = New ADODB.Stream
</code></pre>

<p>上記のコードの Set New のところで<br>
下記のエラーがでます。</p>

<pre><code>実行時エラー '-2147024770(8007007e)':

オートメーションエラーです。
指定されたモジュールが見つかりません。
</code></pre>

<p>異常な環境の<br>
参照設定は、変化なしで<br>
Microsoft AxtiveX Data Objects 6.1 Library<br>
"C:\Program Files (x86)\Common Files\System\ado\msado15.dll"</p>

<p>このようになっています。</p>

<p>解決方法ご存知の方おられましたら、教えてください。</p>

<p>検索しまくりましたが、解決策はみつかりませんでした。</p>
