---
layout: post
title: Windows 上の Sublime Text 3 に Tern をインストールするには？
date: 2017-04-01 01:10:43
categories: windows sublimetext
---
<p>MACの情報しか見つからないのですが、windows10だと下記のパスに tern_for_sublime-master フ‌​ォルダを入れてインストールをnpmで行う‌​のでしょうか？</p>

<p>参考サイト <a href="https://liginc.co.jp/312755" rel="nofollow noreferrer">https://liginc.co.jp/312755</a></p>

<p>参考サイトを見ると<br>
まず初めに <code>C:\Users\user\AppData\Roaming\Sublime Text 3\package</code> に<br>
tern_for_sublime-master フォルダをそのまま入れてやればよいのでしょうか？</p>

<p>次にgulpを使っているのでnode自体は入っているので、 windows10だと <code>C:\Users\user\AppData\Roaming\Sublime Text 3\package\tern_for_sublime-master</code> をカレントディレクトリとしてどんなコマンドを打てばよいのでしょうか？</p>

<p><code>npm install tern</code> ではないですよね？</p>

<p>コメントの通りにやってみましたが下記のようにエラーが出ました。</p>

<pre><code>AppData\Roaming\Sublime Text 3\Packages\tern_for_sublime-master&gt;npm install
npm WARN enoent ENOENT: no such file or directory, open 'C:\Users\h\AppData\Roaming\Sublime Text 3\Packages\tern_for_sublime-master\package.json'
npm WARN tern_for_sublime-master No description
npm WARN tern_for_sublime-master No repository field.
npm WARN tern_for_sublime-master No README data
npm WARN tern_for_sublime-master No license field.
</code></pre>

<p>なぜか入れ子になっていたのでフォルダを入れ子にならないようにしたところ一瞬インストールと出るようになりました。</p>

<p>その結果<br>
Preferences > Package Settings > Tern > Settings – User<br>
に</p>

<pre><code>{
    "tern_argument_hints": true,
    "tern_output_style": "status",
    "tern_argument_completion": true,
    "auto_complete": true,
    "auto_complete_triggers": [
        {"selector": "text.html", "characters": "&lt;"},
        {"selector": "source.js", "characters": "."}
    ]
}
</code></pre>

<p>を追加するところまでおかげさまでできました。<br>
ただ<br>
document.getElementsByClassName<br>
と打ってコントロール、スペースを押しても（）と出てきません。<br>
こちらを行う前とあまり変化を感じません。<br>
引数か代入かわかるように保管してくれないのでしょうか？</p>

<p>dcmt.addEvtLisrが<br>
dcmt.addEventListener<br>
と変化はします。これは使えていると考えてよいのでしょうか？</p>

<p>console.log(i);<br>
を記載すると下記のリンクやlog()などの英語の解説がサブライムテキスト３上に出るようになりました。<br>
<a href="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math/log" rel="nofollow noreferrer">https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math/log</a></p>

<p>恐らくインストール自体はできたように見えます。</p>

<p>ただdocument.getElementsByClassNameと入力してコントロールとスペースを押しても、<br>
引数か代入かのヒントが出てきません。</p>
