---
layout: post
title: GO言語でファイルの読み込み方の違いについて
date: 2017-08-08 18:37:21
categories: go
---
<p>GO言語を使い、比較的大きなファイル（~100M）を読み込むときに、エラーが発生していまい困っておりました。</p>

<p>Webを参照にして、エラーが発生する箇所は自分で解決できましたが、<br>
なぜ違うfunctionを使うだけで、一方はエラーが出て、もう一方はスムーズにいくのかが理解できず、ここで質問させていただいています。お手数をおかけしますが、下記のプログラムで違いを説明していただけると勉強になり、大変ありがたいです。</p>

<pre><code>package main

import (
      "io"
    　"os"
    　"fmt"
      "bufio"
)

func ReadLines01(path string) ([]string, error) {
  file, err := os.Open(path)
  if err != nil {
    return nil, err
  }
  defer file.Close()

  var lines []string
  scanner := bufio.NewScanner(file)
  for scanner.Scan() {
        lines = append(lines, scanner.Text())
  }
  return lines, scanner.Err()
}


func ReadLines02(path string) []string {
    file, _ := os.Open(path);
    defer file.Close()

    reader := bufio.NewReaderSize(file, 64*1024)

    var lines []string
    for {
        line_byte, _, err := reader.ReadLine()
        a_line := string(line_byte)
        lines = append(lines, a_line)
        if err == io.EOF {
            break
        } else if err != nil {
            panic(err)
        }
    }
    return lines
}

func main () {

  fn := "/xxx/thumbnail-000.summary";

  Data01, _ := ReadLines01(fn); //scannerを使った方法
  Data02 := ReadLines02(fn)     //ReadLineを使った方法

  //Data01では初めの数行しか読み込まれませんでしたが、
  //Data02では完全に読み込まれていました。
  fmt.Println(len(Data01), len(Data02)) 
}
</code></pre>

<p>以前よりscannerを使った方法（ここではReadLine01）を使っており、これまではエラーも発生せず正常に動いていました。上記でも示しましたが、本日、~100Mサイズのテキストファイルを読み込むときに、エラーが発生していました。</p>

<p>具体的には、<br>
テキストファイルの内容は、数字＋文字の羅列です。<br>
横に最大約60000文字ほどあり、縦には3000行ほどです。<br>
（例：324.155969:286.733035 323.959871:286.938968 323.763772:287.144901）<br>
(申し訳ございません、実際にファイルをアップすればよいのですが、ここで、100Mのファイルをアップする方法がわかりませんでしたので、このような方法にしました。)</p>

<p>このファイルを読み込むときに、ReadLine01方式では、上から十数行で結果が返ってきてしまっていました。（例: len(Data01)が12などになります。）</p>

<p>この問題のあるファイルは、別のscriptで作られたものです。<br>
しかし、不思議なことに、別に作成されたファイル（数字は違いますが、同じ内容）ではReadLine01でも完全に読むことができるものもありました。（このようなファイルを１００個ほど作成して、完全に読み込めるものは10個程度でした。）</p>

<p>webで解決方法を探していたところ、NewReaderSizeをみつけましたので、見よう見まねで、functionを作成（ReadLine02方式）してみたところ、上記の100ファイルすべてで、完全に読み込むことができるようになりました。</p>

<p>自分の理解が足りていないだけだと思いますが、<br>
ReadLine01方式のbufio.NewScannerでは、情報をscannerに保持して、それをScanすることで一行ずつ読んでいくと理解しています。また、ReadLine02方式のbufio.NewReaderSize(file, 64*1024)では、ある程度大きなbufferを用意しておいて、reader.ReadLine()でやはり一行ずつ読んでいくと理解しています。</p>

<p>これからだけですと、単純に原因は、Scannerには読み込むときの現在サイズが存在すると思ってしまいます。</p>

<p>質問ですが、<br>
（１）scannerではファイルを読み込むときの限界サイズはあるのでしょうか？<br>
（２）それとも、byteに変換するところが上記の問題の原因なのでしょうか？</p>

<p>自分の不勉強で、皆様の貴重なお時間を割いていただいて大変申し訳ありませんが、<br>
ご教授をお願いします。よろしくお願いいたします。</p>

<p>ちなみにGoのversionは、go1.8.1 linux/amd64です。</p>
