---
layout: post
title: Ran out of inputの対処法とtrain_loop（）でのエラー（warnings.warn('genfromtxt: Empty input file: "%s"' % fname)）
date: 2017-12-23 10:34:13
categories: python python3 chainer
---
<!-- {% raw %} -->
<p>はじめまして。当方python初心者です。</p>

<p>現在こちらのサイトの作業を行なっているのですが<br>
『ChainerのNINで自分の画像セットを深層学習させて認識させる』<br>
<a href="http://d.hatena.ne.jp/shi3z/20150709" rel="nofollow noreferrer">http://d.hatena.ne.jp/shi3z/20150709</a></p>

<pre class="lang-sh prettyprint-override"><code>$ python train_imagenet.py  -g 0 -E 20000 train.txt test.txt 2&gt;&amp;1 | tee log
</code></pre>

<p>こちらを実行させたところ</p>

<pre><code>Traceback (most recent call last):
  File "train_imagenet.py", line 66, in &lt;module&gt;
    mean_image = pickle.load(open(args.mean, 'rb'))
EOFError: Ran out of input
</code></pre>

<p>と表示されます。</p>

<p>使用環境は Python 3.5.2 :: Anaconda 4.2.0 (x86_64) です。</p>

<p>よろしくお願いします。</p>

<h3>追記</h3>

<p>こちらの記事を見つけ、</p>

<p>「ChainerでcPickle.UnpicklingError」<br>
<a href="https://qiita.com/shota_hayashi/items/4a488931ab88f45cfa55" rel="nofollow noreferrer">https://qiita.com/shota_hayashi/items/4a488931ab88f45cfa55</a></p>

<p>エラー内容は違うものの実行しましたが</p>

<pre><code>File "train_imagenet.py", line 67, in &lt;module&gt;
    mean_image = np.load(args.mean)
  File "~/site-packages/numpy/lib/npyio.py", line 392, in load
    fid.seek(-N, 1)  # back-up
IOError: [Errno 22] Invalid argument
</code></pre>

<p>というエラーがでます。</p>

<h3>追記2</h3>

<p>上記の部分</p>

<pre><code>mean_image = np.genfromtxt('mean.npy')
</code></pre>

<p>に書き換えたところ、なんとか実行されました。しかし、</p>

<pre><code>`~/.pyenv/versions/anaconda3-4.2.0/lib/python3.5/site-packages/numpy/lib/npyio.py:1487: UserWarning: genfromtxt: Empty input file: "mean.npy"warnings.warn('genfromtxt: Empty input file: "%s"' % fname)`
</code></pre>

<p>というエラーがでます。（エラーがでますが、ターミナルでは実行されたままです。）<br>
train_imagenet.pyの<code>train_loop（）</code>で問題が起こっているようです。</p>

<p>上記の件、併せてよろしくお願いします。</p>

<h3>追記3</h3>

<p>恐らく解決しました。</p>

<p>こちらの実行の直前で生成した<code>mean.npy</code>というファイルが0バイトとなっており、生成し直したところエラーがなく実行し始めました。</p>

<p>GPUを使用していないために、epoch 1ですがかなり時間がかかっていて（learning rate 0.01）不安ですが、とりあえずエラー無しで実行しています。<br>
上記問題となったところは</p>

<pre><code>mean_image = np.load(open(args.mean,'rb'))
</code></pre>

<p>このように記述して、通りました。</p>

<p>追記:移動してくださった方ありがとうございます！<br>
追記2:編集ありがとうございます！見やすくなりました！</p>
<!-- {% endraw %} -->
