---
layout: post
title: 日本語を他のビューへの引き渡し値として使うと、エラーが起こる。
date: 2017-01-09 10:16:38
categories: swift ios tableview url
---
<!-- {% raw %} -->
<p>日本語で入力されたテキストを<code>TableView</code>のセルに表示させ、その中で選択されたセルデータをURLに付け加え、UIWebViewを表示させたいのですが、表示できずクラッシュしてしまいます。しかし、英語文字であれば、問題なくその値が受け渡されるのを確認できました。なぜこれが起きているのでしょうか？日本語のキャラクターに対して、なにか特別なコードを記述しなければならないのでしょうか？　ご教授お願いいたします。</p>

<p><strong>MainController</strong></p>

<pre><code>override func prepare(for segue: UIStoryboardSegue, sender: Any?) {

    if segue.identifier == "detail" {

        let cell = sender as! UITableViewCell
        let indexPath = tableView.indexPath(for: cell)

        let next = segue.destination as! DetailViewController
        //arrayには日本語テキストが保存されています。しかし、
        //日本語のセルを選択すると、エラーになり、fatal errorの表示が
        //コンソールに表示されます。
        //英語をセルに表示させて、選択するとエラーが起こらないです。
        if let value = array[(indexPath?.row)!].word {
                next.selectedWord = value
        }
  }
</code></pre>

<p><strong>WebViewController</strong></p>

<pre><code>var selectedWord = ""
var _url : String?

override func viewDidLoad() {
    super.viewDidLoad()

    _url = "http://....(some website)...../\(selectedWord)"
    webViewContentSetting(myUrl: _url!)
}

func webViewContentSetting(myUrl: String){
    do {
        let url =  URL(string: myUrl)!
        let request = URLRequest(url: url)
        webView!.loadRequest(request)
        self.view.addSubview(webView!)
    } catch {
        print("Error with request: \(error)")
    }
}
</code></pre>

<p><strong>UPDATE</strong></p>

<pre><code>   let urlString = "http:...somewebsite....\(selectedWord)"
    let encString = urlString.addingPercentEncoding(withAllowedCharacters: NSCharacterSet.urlQueryAllowed)
    let myURl = Foundation.URL(string: encString!)
</code></pre>

<p>このコードを使うことで問題解決することができました。他にも私と同じバグに引っかかる人がいたということは、他にもいる、と思うのでここにソリューションを掲載しておきます。やはり私が思っていた通り、日本語文字には特別な記述が必要なのですね。協力してくださった方、ありがとうございました。</p>
<!-- {% endraw %} -->
