---
layout: post
title: ESLintで、特殊なインデントでエラーが出ないようにしたい
date: 2017-06-02 17:24:02
categories: javascript
---
<p>こんにちは。</p>

<p>自分は、JavaScriptの var の巻き上げ問題に対処したく<br>
varでの変数宣言は、なるべく先頭で書こうと思い</p>

<p>また、開発中に変数をコメントアウトすることもよくあるので<br>
このような書き方をしようと思っています。<br>
行末に必ずカンマがくるスタイルです。</p>

<pre><code>var test01 = function () {
  var
    a,
    b,
    c,
  varend;

  //処理

};
</code></pre>

<p>未使用の変数varendが万人受けするとは思っていないのですが<br>
マイルールということにしといてください。</p>

<p>で、これをESLintで処理したときに、<br>
当たり前のなのですが、インデントの数があわないよ。<br>
というエラーがでます。</p>

<p>ここで、ESLintのルールを作成して、varendの行だけを<br>
除外したいのですが、<br>
行い方がわかりませんでした。</p>

<p>参考になるURLでもよいので、<br>
教えていただけましたら幸いです。</p>

<p>このライブラリで使用しています。</p>

<p>stsLib.js/.eslintrc.js at master · standard-software/stsLib.js<br>
<a href="https://github.com/standard-software/stsLib.js/blob/master/Source/stsLib.js/.eslintrc.js" rel="nofollow noreferrer">https://github.com/standard-software/stsLib.js/blob/master/Source/stsLib.js/.eslintrc.js</a></p>

<p>ESLintの使い方は、このファイルを作る程度にしか理解しておりません。</p>

<p>ご存知でしたら、教えてください。<br>
よろしくおねがいします。</p>

<hr>

<h2>追記：</h2>

<p>ソースの特定行に eslint-disable-line をコメントで書く方法は rio.irikamiさん に教えていただき、動作確認できました。ありがとうございます。</p>

<p>さらになのですが、自分の理想とするのは、ソースコード側にコメントを書く方法ではなく<br>
.eslintrc.js の方に設定を書きたくて、特定の単語を含むパターンの場合は、disable-line などになる方法があれば、もっとよいのにな、と思っています。<br>
このような方法をご存じでしたら、教えてください。</p>

<p>var の部分だけはインデントチェックしない、というような方法も探したのですが、<br>
これも、なさそうでした。</p>

<p>自分の書き方以外にも、次のような書き方をした場合、<br>
eslintでインデントチェックしたくない、という場面があるように思います。<br>
こういうものを除外することはできないでしょうか？</p>

<pre><code>var
  a1,
  a2,
  a3,
    b1,
    b2,
    b3;
</code></pre>
