---
layout: post
title: 配列内を正規表現で検索したい
date: 2017-08-31 00:18:30
categories: c# .net 正規表現
---
<p>記述するべき内容が不足していたら申し訳ありません。</p>

<p><br></p>

<hr>

<h3>やりたいこと</h3>

<p>配列内を<strong>正規表現を用いて</strong>検索し、「マッチした文字列」の中で「一番要素数が大きい文字列」を取得したいです。</p>

<p><br></p>

<hr>

<h3>現状</h3>

<p>「文字列」(=inData、可変)と「区切文字」(=delimiter、可変、正規表現を使う場合あり)を投げると、</p>

```
・Regex.splitを用いて区切る
・「区切前方文字(=front)」を代入
・「マッチした区切文字(delimiter)」を代入
・「区切後方文字(=behind)」を代入
・区切れたら(inData内からdelimiterがマッチする箇所が1つでも存在したら)true/区切れなかったらfalseを返す
```

<p>上記のことを行う関数(GetSplitData)を作りました。</p>

<p>「区切文字にマッチする箇所が1箇所のみだった」時の動きの例は以下の通りです。<br>
これは想定通り動作しています。</p>

```
例：GetSplitData("AAA BBB", "\s+", "", "")// inData, delimiter, front, behind
戻り値→inData = "AAA BBB"
      front = "AAA"
      delimiter = " "
      behind = "BBB"
      return true
```

<p>今回「区切り文字にマッチする箇所が複数存在した」時の動きを悩んでいます。<br>
望む形は以下の通りです。</p>

```
例：GetSplitData("AAA00BBB0000CCC", "[0-9]+", "", "")
  →inData = "AAA00BBB0000CCC"
   front = "AAA00BBB"
   delimiter = "0000"
   behind = "CCC"
   return true
```

<p><br></p>

<p>Regex.splitを用いている為、現在の動きだと<br>
Stringの配列内に"AAA","00","BBB","0000","CCC"が入ります。<br>
ここから後ろの"0000"を取得する方法が思いつきません。<br>
複数存在したら再度配列をdelimiterで舐めようかと思ったのですが、<br>
<strong>配列を正規表現を用いて舐める方法</strong>が検索しても出てきませんでした。<br>
また、後ろのdelimiterが取得出来た所で、<br>
その<strong>前後を取得する方法</strong>も思いつきません。<br>
(正規表現なしならLastIndexOfが使えそうだなとは思いましたが…。使うとどうも"[0-9]+"という文字列を検索しに行ってしまう？)<br>
(私が調べ損ねているだけで、LastIndexOfでも正規表現が使えるのでしょうか？)</p>

<p>使えそうなメソッド、アルゴリズム、考え方等ございましたらご教授願います。<br>
皆様のお知恵をお貸しいただければと思います。<br>
どうぞよろしくお願いいたします。</p>

<p><br></p>

<h3>環境</h3>

<p>・Microsoft Visual Studio 2013 Express for Windows<br>
・.NET Framework 4.5.1<br>
・C# 5.0</p>

<p><br></p>

<hr>

<h3>追記</h3>

<p>混乱させてしまい申し訳ございません。<br>
delimiterの採用条件は「文字列の長さ」ではなく「一番後ろにあるもの」です。<br>
"AAA0000BBB00CCC"というinData、"[0-9]+"というdelimiterが来た場合、<br>
delimiterに採用するのは「00」です。一番後ろにある為。<br>
array[x]のxのことを「要素数」と勘違いしておりました。<br>
用語を正しく使わなかった為に混乱させてしまい、大変失礼いたしました。</p>

<p><br></p>

<hr>

<h3>追記２ そもそもこの質問をすることになった経緯</h3>

```
public bool GetSplitData(string inData, string delimiter, ref string front, ref string behind)
{
    // 区切文字は後ろから検索する
    int index = inData.IndexOf(delimiter);
    // 区切り無し
    if (index == -1) return false;

    front = inData.Substring(0, index);
    behind = inData.Substring(index + delimiter.Length, inData.Length - (index + delimiter.Length));
    return true;
}
```

<p><br></p>

<ol>
<li>この関数は「○○課　山田　太郎」のような文字列を区切る為に使用していた</li>
<li>最初は上記のコードを使って区切っていた(そもそもindexOfは「最初に見つけた部分のindexを返す関数」のはずなのに何故か最後の部分のindexを返してくれる。未だに謎です。)</li>
<li>「1.」の時はデリミターに「課」を入力させ、別の関数で「前にくっつける」ことを行い、「○○課」「山田　太郎」と区切っていた</li>
<li>後になって「○○課\r\n山田　太郎」や「○○課○○部　山田太郎」というのが出てきた</li>
<li>indexOfに"\r\n"や"(課|部)"を入れても区切ってくれない</li>
<li>「区切文字がマッチする箇所が複数存在したら一番後ろで区切る」という仕様が決められている</li>
<li>質問に至る</li>
</ol>
