---
layout: post
title: BMI測定値のコーディングについて
date: 2017-12-14 13:22:46
categories: java
---
<!-- {% raw %} -->
<p>入力した身長と体重からBMIを測定するプログラムを作成しています。<br>
自分の身長と体重、BMIと標準体重を表示し、<br>
3つ目のメソッドで返ってきた値がtrueであれば「合格！」、<br>
falseであれば「頑張ろう！」と表示したいと思っていますが、<br>
メソッドisHealthがうまく返せずいろいろ試してみるも、こんがらがってしまいました。</p>

<blockquote>
  <p>boolean res = isHealth(re);</p>
</blockquote>

<p>の箇所が「re を変数に解決できません」となってしまいます。<br>
どなたかご教授いただけませんでしょうか。。</p>

<blockquote>
  <p>【コンソール画面サンプル】 <br>
  あなたの身長を入力<br>
  1.72 <br>
  あなたの体重<br>
   62<br>
  あなたの身長は1.72で<br>
  体重は62.0なので<br>
  BMIは20.9572....（省略<br>
  標準体重は65.0847.....（省略）<br>
  合格！！</p>
</blockquote>

<pre><code>package study;
import java.io.*;

public class bmi1 {
    public static void main(String[] args) {
    BufferedReader a = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
        double h, w, sta;
        try {
            System.out.println("あなたの身長(m)を入力してください");
            h = Double.parseDouble( a.readLine() );;
            System.out.println("あなたの体重(kg)を入力してください");
            w = Double.parseDouble( a.readLine() );

            double bmi = bmi(h,w);
            double stan = standard(h,sta);
            boolean res = isHealth(re);

            System.out.println("あなたの身長は"+h+"mで");
            System.out.println("あなたの体重は"+w+"kgなので");
            System.out.println("あなたのBMIは"+bmi);
            System.out.println("標準体重は"+sta+"なので");
            if(true){
                System.out.println("合格!!");
            }else{
                System.out.println("頑張ろう！");
            }
        } catch (NumberFormatException o) {
            System.out.println("数字以外のものが入力されています");
        } catch (Exception e) {
            System.out.println(e);
        }
    }
    private static double bmi(double h,double w){
        double bmi = w / ((h * h));
        //BMI＝体重（kg）÷（身長（m）×身長（m）
        return bmi;
    }
    private static double standard(double h,double w){
        double sta = h * h * 22;
        //標準体重（kg）＝身長（m）×身長（m）×22（BMI標準値）
        return sta;
    }
    private static boolean isHealth(double w, double sta){
        boolean result;
        //x標準体重(w)以下であればtrue、でなければfalseを返す
        result=(w &lt; sta);
        return result;
    }
}
</code></pre>
<!-- {% endraw %} -->
