---
layout: post
title: "mount失敗時のファイル復旧"
date: 2017-05-24 14:35:17
categories: ubuntu
---
<p>お世話になります。<br>
こちらのサイトを参考にしつつ<br>
<a href="http://d.hatena.ne.jp/bitwaka/20090402/1239865912" rel="nofollow noreferrer">http://d.hatena.ne.jp/bitwaka/20090402/1239865912</a><br>
ファイルアップの上限を設けようという作業をしていたのですが、<br>
空のxxx.fsをマウントしてしまい既存のファイルを消してしまいました。<br>
（たぶん消えていると思います。）</p>

<p>実行したコマンドは、</p>

<pre><code>dd if=/dev/zero of=/home/workin.fs bs=1G count=90
mke2fs /home/workin.fs
mount -o loop /home/workin.fs /home/work/tmp/mydir
</code></pre>

<p>となります。<br>
df -hTで見てみると、</p>

<pre><code>Filesystem     Type      Size  Used Avail Use% Mounted on
/dev/sda1      ext4      455G  299G  134G  70% /
none           tmpfs     4.0K     0  4.0K   0% /sys/fs/cgroup
udev           devtmpfs  1.8G  4.0K  1.8G   1% /dev
tmpfs          tmpfs     353M   18M  335M   6% /run
none           tmpfs     5.0M     0  5.0M   0% /run/lock
none           tmpfs     1.8G  144K  1.8G   1% /run/shm
none           tmpfs     100M   32K  100M   1% /run/user
/dev/loop0     ext2       89G   56M   85G   1% /home/work/tmp/mydir　←ココです
</code></pre>

<p>すっかり空になってしまっている感じです。<br>
rmの削除の場合などは、<br>
<a href="http://d.hatena.ne.jp/y-kawaz/20110123/1295779916" rel="nofollow noreferrer">http://d.hatena.ne.jp/y-kawaz/20110123/1295779916</a><br>
というところで、extundeleteコマンドが紹介されておりましたが、<br>
果たしてマウントでファイルを空にしてしまった場合、このような方法で復旧が可能でしょうか？<br>
（これはそもそもext3,ext4以外では使えないでしょうか。）<br>
私が実行したコマンドは0埋めで削除してしまっているため、安易に実行しない方がよいのかなととも考えております。<br>
また単にrmしたわけではないので、lsofも本件に至っては駄目なのでは？と思っております。</p>

<p>もしここらのファイルシステムに詳しい方おられましたらご教授お願いいたします。<br>
OSは、</p>

<pre><code>DISTRIB_ID=Ubuntu
DISTRIB_RELEASE=14.04
DISTRIB_CODENAME=trusty
DISTRIB_DESCRIPTION="Ubuntu 14.04 LTS"
</code></pre>

<p>です。<br>
ちなみに消してしまったファイルはシステムに関係のないファイルだけなのでOS自体は健康な状態です。<br>
よろしくお願いいたします。</p>
