---
layout: post
title: Google Apps Script Googleフォームに関して
date: 2017-03-02 12:40:22
categories: javascript
---
<!-- {% raw %} -->
<p>まったくプログラミング知識のない者です。<br>
拙い質問かと思いますが、どうか助けていただきたいです。</p>

<p>今、作成しようとしているのは<br>
「Googleフォームを問い合わせフォームとして使用し、問い合わせが寄せられたら、特定のメールアドレスに転送する。<br>
転送されたメールに対して返信すると、Googleフォームで問い合わせた方へメールが届く（問い合わせに返信出来る）」<br>
という仕組みです。</p>

<p>Googleフォームを作成して、スプリクトエディタに下記のようなスプリクトを記載しました。</p>

<pre><code>function submitForm(e){ 
  var itemResponses = e.response.getItemResponses(); 
  var message = '';
  var report = itemResponses[0].getResponse();

  for (var i = 0; i &lt; itemResponses.length; i++) { 
    var itemResponse = itemResponses[i]; 
    var question = itemResponse.getItem().getTitle(); 
    var answer = itemResponse.getResponse(); 

    if (question == 'Googleフォームの項目名（氏名）'){
      var username = answer;
    }
    if (question == 'Googleフォームの項目名（メールアドレス）'){
      var usermail = answer;
    }

    message += (i + 1).toString() + '. ' + question + ': ' + answer + '\n'; 
  } 


  /* 管理者宛メール送信設定 */
  var address = '★自分のメールアドレス★'; 
  var title = '【お問い合わせを受信しました】'; 
  var content = '下記の内容で回答を受信しました。\n\n'
  + message
  + '\n\n'
  + '※このメールはGoogleフォームからの自動送信メールです。'; 
  var options = {from: address, name: '●●'};

  GmailApp.sendEmail(address, title, content, options);


  /* ユーザー宛メール送信設定 */
  var title2 = '【お問い合わせを受け付けました】'; 
  var content2 = username 
  + ' 様\n\n'
  + '下記の内容にてお問い合せを受け付けいたしました。\n\n'
  + message 
  + '\n\n※このメールはGoogleフォームからの自動送信メールです。'; 

  GmailApp.sendEmail(usermail, title2, content2, options); 


}
</code></pre>

<p>すると、自分のメールアドレスを<br>
gmailで設定するときちんと転送されますが、<br>
gmail以外で設定すると転送されません。<br>
Googleフォームは転送先がgmailでないと対応出来ないのでしょうか。<br>
それとも、スプリクトを編集する事で解決出来ますか。</p>

<p>よろしくお願いします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
