---
layout: post
title: ２つのRailsアプリケーション間でセッションを共有したい
date: 2017-01-15 07:18:07
categories: ruby-on-rails devise cookie session
---
<!-- {% raw %} -->
<p>この投稿は下記ページの転載です。<br>
<a href="https://teratail.com/questions/61778" rel="nofollow noreferrer">https://teratail.com/questions/61778</a></p>

<hr>

<p>Rails3で稼働しているアプリケーションをRails5にアップデートしようと思っています。</p>

<p>Rails5のプロジェクトを新規作成し、現状のアプリケーションと同じサーバー内で２つを並行稼動させ、Nginx側でURLによるルーティングをすることで徐々に5へ移行していくような計画をたてています。</p>

<p>静的なページはこれでうまく動いているのですが、ログインが必要なページでセッションが共有されず困っています。</p>

<p>Rails3とRails4以降ではセッション暗号化の仕組みが変わっているようなので、下記の記事を参考に設定を行いました。</p>

<p><a href="https://medium.com/ruby-on-rails/3-steps-to-share-a-session-between-rails-3-and-rails-4-applications-9618766e6c2a#.udvo3a58p" rel="nofollow noreferrer">https://medium.com/ruby-on-rails/3-steps-to-share-a-session-between-rails-3-and-rails-4-applications-9618766e6c2a#.udvo3a58p</a></p>

1. 新旧Railsでセッションストアの設定を統一

<pre><code># config/initializers/session_store.rb
Rails.application.config.session_store :cookie_store, key: 'example.net_session'
</code></pre>

2. Rails5のcookie形式をjsonからmarshalに変更

<pre><code>Rails.application.config.action_dispatch.cookies_serializer = :marshal # default: :json
</code></pre>

3. Rails5のsecret_key_baseの設定を消し、代わりにsecret_tokenを設定

<p>secret_tokenはRails3のconfig.secret_token と同じ値です</p>

<pre><code>development:
  # secret_key_base: abc123...
  secret_token: 123abc...
</code></pre>

4. Deviseのsecret_keyを設定

<p>これも新旧Railsで共通の値を入れています</p>

<pre><code>Devise.setup do |config| 
  config.secret_key = "xyz123"
  ~~~
end
</code></pre>

<p>設定は以上です。</p>

<p>ローカルで2つのRails(WEBrickとPuma)をdocker内で立ち上げ、本番と同じようにNginxでURLによってproxy_passを振り分けるという方法でテストしています。</p>

<p>Rails3側でログインし、次にRails5側で実装済みのページに移動するとcookieが書き換えられてしまい、非ログイン状態に戻ってしまいます。</p>

<p>他に試すべきこと、確認事項などあれば些細な事でも結構ですので、助言を頂けると幸いです。よろしくお願いします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
