---
layout: post
title: HTMLのtextのonkeydownで半角数字のみ入力を指定したところテンキー入力が効かない。
date: 2017-01-14 02:29:36
categories: javascript html css visual-studio .net
---
<p>お世話になります。</p>

<p>Windows、VisualStudio2015のASP.NET(VisualBasic)、.NET Framework4.6、<br>
ローカルIIS、ブラウザはGoogleChrome、IE、で開発しています。</p>

<p>１つのページにtext（ASP.NETではTextBox、名称はtxtTest）を置き、<br>
半角数字のみ入力できるように、function(名称はnumOnly())を設定します。</p>

<p>HTMLのソースは以下の通りです。<br>
functionは、<code>&lt;head&gt;&lt;script&gt;&lt;/script&gt;&lt;/head&gt;</code><br>
に書いてあります。</p>

<hr>

<pre><code>&lt;html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"&gt;

&lt;head runat="server"&gt;
&lt;meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/&gt;
    &lt;title&gt;&lt;/title&gt;
&lt;script&gt;
&lt;!--
// 半角数値のみを入力可能にする
function numOnly() {
  m = String.fromCharCode(event.keyCode);
  if("0123456789\b\r".indexOf(m, 0) &lt; 0) return false;
  return true;
}
//--&gt;
&lt;/script&gt;
&lt;/head&gt;

&lt;body&gt;
    &lt;form id="form1" runat="server"&gt;
    &lt;div&gt;
        &lt;asp:TextBox ID="txtTest" runat="server"&gt;&lt;/asp:TextBox&gt;・・・※A
    &lt;/div&gt;
    &lt;/form&gt;
&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;
</code></pre>

<hr>

<p>また、プログラムにおいては、<br>
ページをロードする際に、<br>
次のコードを実行します。</p>

<hr>

<pre><code>Protected Sub Page_Load(ByVal sender As Object, ByVal e As System.EventArgs) Handles Me.Load
        txtTest.Attributes.Add("onkeydown", "return numOnly()")
End Sub
</code></pre>

<hr>

<p>また、ブラウザで実行しますと、上記の※Aの部分のソースは、<br>
以下のようになります。</p>

<hr>

<pre><code>&lt;input name="txtTest" type="text" id="txtTest" onkeydown="return numOnly()" /&gt;
</code></pre>

<hr>

<p>これにより、パソコンのキーボードの上の方に横に並んでいる数字キーで、<br>
半角数字のみ入力はできるようになったのですが、<br>
テンキーでの半角数字入力ができません。</p>

<p>これをできるようにしたいのですが、<br>
何か適切な方法がございましたら、<br>
ご教示いただけたら幸いです。</p>

<p>どうそよろしくお願いします。</p>

<p>（functionの参照元）<br>
<a href="http://javascript.eweb-design.com/1205_no.html" rel="nofollow noreferrer">http://javascript.eweb-design.com/1205_no.html</a></p>

<p><code>&lt;SCRIPT&gt;</code>という（大文字）はASP.NETでは適切でないようで、小文字に。<br>
「language="JAVASCRIPT"」の個所もエラーになるため外してあります。</p>
