---
layout: post
title: "R言語におけるループでの複数のファイルの入力および処理"
date: 2017-08-30 02:51:14
categories: r
---
<p>たびたび初歩的な質問で申し訳ありません。<br>
下記質問では大変お世話になりました。<br>
<a href="https://ja.stackoverflow.com/questions/36141/r%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%81%AB%E3%81%8A%E3%81%91%E3%82%8B%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%81%8B%E3%82%89%E6%AC%A0%E6%90%8D%E5%80%A4%E3%82%92%E9%99%A4%E5%8E%BB%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95-%E6%AC%A0%E6%90%8D%E5%80%A4%E3%81%97%E3%81%8B%E3%81%AA%E3%81%84%E5%88%97%E3%81%AE%E9%99%A4%E5%8E%BB-%E3%82%82%E3%81%97%E3%81%8F%E3%81%AF0%E3%81%B8%E3%81%AE%E5%A4%89%E6%8F%9B">R言語におけるデータフレームから欠損値を除去する方法、欠損値しかない列の除去（もしくは0への変換）</a></p>

<p>現在、csv作成→Rへ入力→Mann-whitney計算→csv出力を、様々なご指導を元に下記にように実行しています。</p>

<pre><code>Data &lt;- read.csv("sample.csv", header=TRUE)
Data_long &lt;- gather(Data, key = fac, value = value, factor_key = TRUE)
Data_long_rmNA &lt;- drop_na(Data_long, value)
temp &lt;- with(Data_long_rmNA, pairwise.wilcox.test(value, fac, exact =      FALSE, p.adjust.method = "none"))$p.value
write.csv(temp, file = "sample_result.csv", quote = F)
</code></pre>

<p>現状、満足していますが、入力するcsvファイルがたくさんあるため、sampleのところにいちいち名前を入力するのが面倒なため、下記にようにしてみました。</p>

<pre><code>i &lt;- "sample"
Data &lt;- read.csv(sprintf("%s.csv", i), header=TRUE)
Data_long &lt;- gather(Data, key = fac, value = value, factor_key = TRUE)
Data_long_rmNA &lt;- drop_na(Data_long, value)
temp &lt;- with(Data_long_rmNA, pairwise.wilcox.test(value, fac, exact = FALSE, p.adjust.method = "none"))$p.value
write.csv(temp, file = sprintf("%s_result.csv", i), quote = F)
</code></pre>

<p>ところで、さらにこれを自動化することはできないでしょうか？For文で書けばできるのではと思っています。しかし、入力するcsvファイルの名前が規則性がないもので、困っています。たぶんファイル名が1, 2, 3...とかならFor文でできそうなのですが。。。</p>

<p>例えば、ファイル名が、A4fg, Brtg, Huji, CVYh...とあった場合に、</p>

<pre><code>Data &lt;- (A4fg, Brtg, Huji, CVYh...)
</code></pre>

<p>のようなコードを最初に入れて、これを順々に実行していく、というコードを書きたいと考えています。もちろん出力時はそのファイル名_result.csvとして出力できれば、助かります。</p>

<p>ご指導のほど、よろしくお願いいたします。</p>
