---
layout: post
title: 動的に生成されるテーブル中のINPUT要素を、配列化してPHP・JS側双方で捉えたい
date: 2017-11-16 06:40:16
categories: javascript html jquery
---
<!-- {% raw %} -->
<p>皆様、いつも大変御世話になっております。<br>
PHP側で要素を配列として認識できる、との記事をおみかけし、<br>
自分のHTMLに当てはめようとして頭を悩ましています。</p>

<p>テーブル行はJSで動的に形成されます。<br>
こちらの行に含まれるINPUT要素に、本日までは"[]"を付けていませんでしたが<br>
見ようみまねで"[]"を付けてみました．．．</p>

<p>PHP側での取得にいざ挑戦しようとコーディングを始めたところ．．．</p>

<p>それ以前にJQueryで、当該INPUT項目の認識ができなくなってしまいました。<br>
例えばコレ：</p>

<pre><code>$("input[name=cd]").keydown(function(event) {
</code></pre>

<p>====質問====<br>
以下がコーディングになりますが、テーブル行に収められたINUPUT要素（名前属性=cdとamount）<br>
を配列として処理するため、<br>
JS側とPHPでは　どういった記述を施せばよろしいのでしょうか？<br>
JSは</p>

<pre><code>$("input[name=cd]").keydown(function(event) {
</code></pre>

<p>　の正しい記載方法を教えて頂ければ幸いです。<br>
PHPは</p>

<pre><code>if (isset($_POST["cd"]) &amp;&amp; is_array($_POST["cd"])) {
    $arr_item = $_POST["food"];
}
</code></pre>

<p>で捉えられるのでしょうか？</p>

<pre><code>====HTML====
&lt;!--### 右端の＋ボタン・－ボタンで自由に行を増減できる ###--&gt;
&lt;table&gt;
    &lt;tr class="appLineDummy"&gt;
        &lt;td&gt;&lt;input type="text" name="cd[]" style="width:45px; ime-mode: inactive;"&gt;&lt;/td&gt;
        &lt;td&gt;&lt;input type="text" name="amount[]" style="width:45px;"&gt;&lt;/td&gt;
        &lt;td&gt;&lt;button class="rowins" type="button"&gt;+&lt;/button&gt;&lt;/td&gt;
        &lt;td&gt;&lt;button class="rowdel" type="button"&gt;-&lt;/button&gt;&lt;/td&gt;
    &lt;/tr&gt;
&lt;/table&gt;



====JQuery====
var $dummyRow = $("tr.appLineDummy");

//### 初回の画面呼び出し時 10行の明細を生成 ###//
$(document).ready(function(){
    for(var i = 0; i &lt; 10; i++) {
        addRowBelow($dummyRow);
    }
});

// テーブル行追加
$(document).on("click", ".rowins", function(e) {
    var $row = $(e.target).closest("tr");
        addRowBelow($row);
});
// テーブル行削除
$(document).on("click", ".rowdel", function(e) {
    var row = $(this).closest("tr").remove();
    $(row).remove();
    downtotalCalc();
});



//品名ＣＤのテキストボックスにフォーカスが入って、希望出荷日が指定されていなかったら．．．
//エラー回避の検知は希望出荷日の入力有無で行っています。
$("input[name=cd]").keydown(function(event) {
    if ($("#calendar").val() == "") {
        errhandler($(this), true, "err#011");
        return false;
    }
});
</code></pre>
<!-- {% endraw %} -->
