---
layout: post
title: Custom Text Objects PrintPreviewの表示について-Ruby表示コードとPreview表示コード掲載-
date: 2017-09-05 11:16:37
categories: python qt
---
<!-- {% raw %} -->
<p>　PrintPreviewの導入に成功し、プリントのプレビュー表示を<br>
　早速出してみました。<br>
　プレビューを表示するためのコードです。<br>
　読んでもらえたら結構勉強になるかもしれ<br>
　ません。<br>
　プレビューを表示するためにどうすればい<br>
　いのか考えあぐねていたら、ここを読んでみて<br>
　ピンと来た気がします。毎度長文で申し訳あり<br>
　ません。<br>
　<a href="http://Print%20A%20Text%20Through%20A%20Printer%20Using%20PyQt4" rel="nofollow noreferrer">Print A Text Through A Printer Using PyQt4</a></p>

<pre><code>　　　　 printer = QtGui.QPrinter()
        printer.setDocName(self.windowTitle())
        printer.setPageSize(QtGui.QPrinter.A4)        
        printer.setOutputFormat(QtGui.QPrinter.NativeFormat)
        printer.setOrientation(QtGui.QPrinter.Portrait)
        printer.setResolution(QtGui.QPrinter.HighResolution)
        printer.setCopyCount(self.printer_pagecountspinbox.value())
        #ここで、ドキュメントに設定してある余白を、プリンターにもセットしてしまうと、二重に計上されるバグ？そのため、コメント化を行って、回避。
#        printer.setPageMargins(self.main_menubar_layout_document_left_margin_spinbox.value(),self.main_menubar_layout_document_top_margin_spinbox.value(),\
#                                                self.main_menubar_layout_document_right_margin_spinbox.value(),self.main_menubar_layout_document_bottom_margin_spinbox.value(),\
#                                                QtGui.QPrinter.Millimeter)
        if self.main_view.textediter.document().documentLayout().pageCount() == 1:
            #なぜか、一ページ目の白紙ドキュメントは、サイズがQtCore.QSizeF(797,-1)となり、正常に1ページ目を表示してくれないため、再認識修正（コンストラクタで本当はやってるんだけど反映されない。ここは、B5やB4等を増やしたときに拡張する予定）
            self.main_view.textediter.document().setPageSize(QtCore.QSizeF(797,1123))
        self.print_preview_widget = QtGui.QPrintPreviewDialog(printer,self) 
            #showMaximized()を使い、全体表示をすれば、何も映らなくなる。なぜかわからないバグ。            
        self.print_preview_widget.setGeometry(150,150,1500,1500)
            #ここがミソ。コールしない。コールすると打ち出しを始めてしまったりする　C++と表記が異なる点。QPrinter*　つまり、ポインタを渡せという事。純粋Pythonerには少しハードルが高かった。
            #今までもコールでprinterをセットしていたかもしれない。忘れたころにまたやってしまう失敗。
            #残念ながら、self.main_view.textediter.document().print_とした場合、Failed to connect signal　エラーが発生、これでもよくないかと考えてしまう。
        self.print_preview_widget.paintRequested.connect(self.main_view.textediter.print_)
        self.print_preview_widget.exec_()  
</code></pre>

<p><strong>具体的な問題</strong>  <br>
　　既にページネーションが行われているので、ページ間の<br>
　余白は意識することなくQTextEditの編集中の状態をその<br>
　まま、プレビューに表示できるようになりました。<br>
　もちろんプリントもできます。<br>
　しかし、<code>QTextObjectInterface</code>によるカスタムオブジ<br>
　ェクトが、正確に表示されません。<br>
　<code>QTextObjectInterface</code>内のpainterメソッドは、下記の<br>
　コードかこちらを参照<br>
　<a href="https://ja.stackoverflow.com/questions/37162/qtextobjectinterface-pyside%E3%81%A7%E3%81%AE%E5%B0%8E%E5%85%A5%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6">QTextObjectInterfaceの導入方法について</a><br>
　ちょうどカスタムオブジェクトが描かれているべきところに、<br>
　灰のつぶのような小さな点が見えたので、もしやと思い、拡<br>
　大ボタンを押して、1500%くらいまで　拡大してみました。<br>
　すると、豆粒から見ても豆粒のような、灰カスのような文字が、<br>
　大きさはともかくとして、正確に表示されていました。<br>
　<strong>空白であるにせよ、そこに文字が入り込むだけのスペース<br>
　が空いています。その空白の左はじに、灰粕のように、黒い粉<br>
　がついています。painterのフォントサイズだけ1以下にされて<br>
　しまったような外観です。</strong><br>
　つまり、QTextEdit中には通常の表示がなされているはずのカス<br>
　タム　オブジェクトが、プレビュー画面で表示したときは、どん<br>
　なにFontをいじっても、蟻よりも小さくなっています。<br>
　　もちろん、そのままプリントしても、その通りの文字でした。<br>
　　さすがプレビューとは言えない状況でした。<br>
　私のエディタは、Wordソフトのように、ページネーションが行わ<br>
　れているので、<code>QTextDocument　or QTextEdit.print_()</code>を<br>
  利用すれば、そのまま表示してくれます。<br>
　　私は、あくまでもこの方法でプリントしたいと思っています。<br>
　<a href="https://pyside.github.io/docs/pyside/PySide/QtGui/QTextDocument.html#PySide.QtGui.PySide.QtGui.QTextDocument.print_" rel="nofollow noreferrer">便利なプリントメソッド～ページネーション時にはこれ。</a><br>
　　カスタムオブジェクトを、プリント時に改めて挿入すればよい<br>
  とも思いましたが、一応レンダリングはなされている以上、小さ<br>
  な黒い点＋挿入文字で、正確な表記ではなくなります。また、上<br>
  記のメソッドを使えば、painterでごちゃごちゃ書かなくてもい<br>
  いので、非常に楽なのです。特に<code>TextBlock</code>がページ間でまた<br>
　がった場合の処理が不要になるので、一番楽です。<br>
　小さいながらも、文字が載っているということは、必ず、この文<br>
  字を正常な状態で載せる方法もあると思っています。しかしその<br>
  手がかりが今のところ全くつかめません。<br>
　CustomTextObjectを作れる仕組みがありながら、セーブ&amp;ロード、<br>
  プリントの手段については、リファレンスに載っていないのは、案<br>
  外簡単な方法があるんじゃないかと考えています。じゃないと作っ<br>
  てもアプリを消せばすべておじゃんになるから、絵にかいた餅もい<br>
  いところだと思うからです。<br>
  そして、こちらが、自分なりのルビ表示機能のコードです。実際ま<br>
  だルビは汚いです。<br>
　</p>

<pre><code>class RubyTextObjectInterface(QtGui.QPyTextObject):
    def __init__(self,parent=None):
        super(RubyTextObjectInterface, self).__init__(parent=None)        

    def intrinsicSize(self,doc, posInDocument, format):  
        try:                     
            #ここのformatはQTextFormat
            #ここに、docを引数として通すと、後の処理で原因不明のエラーが発生　format_tc = QtGui.QTextCursor(doc)は、エラーになる。
            findblock = doc.findBlock(posInDocument)
            format_tc = QtGui.QTextCursor(findblock)
            format_tc_charFormat = format_tc.charFormat()
            format_charFormat = format.toCharFormat()
            format_charFormat.setFont(format_tc_charFormat.font())
            rubysize = format.property(4)
            offset = format.property(5)            
            size = QtCore.QSize(len(format.property(1))*format_charFormat.font().pointSize()+(len(format.property(2))-1)*rubysize,format_charFormat.font().pointSize()+rubysize+offset+2)
            return size
        except Exception as e:
            print(33,e)                        
    def drawObject(self,painter,rect,doc,posInDocument,format):

        try:
            #そもそものviewportを取得してみた。結果は(0,0,796,1131)
#            print(102,painter.viewport())
#            painter.setViewport(int(doc.rootFrame().frameFormat().leftMargin()),int(doc.rootFrame().frameFormat().topMargin()),int(doc.pageSize().width()),int(doc.pageSize().height()*doc.documentLayout().pageCount()))
            #formatのプロパティに現在位置を登録し、常に更新
            format.setProperty(3,posInDocument)            
            rubysize = format.property(4)
            offset = format.property(5)
            #ドキュメント上のテキストカーソルを取得            
            format_tc = QtGui.QTextCursor(doc)
            #拡張書式のある場所へ移動
            format_tc.setPosition(posInDocument)
            #現在カーソルがある位置のcharFormat()を取得
            format_tc_charFormat = format_tc.charFormat()
            #formatをcharFormat化
            format_charFormat = format.toCharFormat()
            #ルビに現在のカーソル位置のフォントをセット
            format_charFormat.setFont(format_tc_charFormat.font())
            #rectは親文字のための位置情報なので、rubyはその上にレンダリングさせるように微調整
            ruby_rect = QtCore.QRectF(rect.x(),rect.y()-rubysize-offset,rect.width(),rubysize+offset)
            painter.setFont(format.property(7))
            painter.drawText(rect,format.property(1))
            painter.setFont(QtGui.QFont(format.property(8).rawName(),rubysize))
            painter.drawText(ruby_rect,format.property(6),format.property(2))
</code></pre>

<p>　ご存知の方や、こうすればどうかというお考えをお持ちの方は<br>
　何でもいいのでお寄せください。よろしくお願いします。<br>
　<strong>～蛇足～</strong><br>
　<strong>カスタムテキストオブジェクトに当たっての導入必要な処理</strong>　進捗状況<br>
　①BoldやItalic,Underlineをダイナミックに適用する。　　　　　　　 　×<br>
　②fontの変更、fontsizeの変更をダイナミックに適用する。　　　　　　  ×<br>
　③printoutとpreview表示を可能にする。                            ×<br>
  ④save&amp;loadを可能にする。（強引に可能にしたが、もっと楽な方法が欲しい）　△<br>
　⑤copy&amp;pasteを可能にする。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　×<br>
　①と②と⑤は、脳内でちょっと図が出来上がっていて、④は、もっ<br>
　と楽な方法が欲しいです。これはまたおいおい質問していけれ<br>
　ばいいなと思っています。<br>
　すぐに試してみる事も可能なのですが、インターフェースの<br>
　メソッドを、IntrinsicSizeとdrawObject以外に追加しても<br>
　怒られませんよね？</p>
<!-- {% endraw %} -->
