---
layout: post
title: "Spresense Arduino Library サンプルコードを元にしたwav形式のハイレゾオーディオ録音"
date: 2018-08-08 06:03:40
categories: arduino spresense
---
<p><strong>実現したいこと</strong></p>

<p>「8chデジタルマイクをSony Spresenseに接続し、<br>
　Audio ライブラリでハイレゾ帯域（20KHz以上）の音を192KHzサンプリングで録音し、<br>
　wav形式ファイルとしてSDカードに保存」</p>

<p>上記実現のためのステップ１として、以下は成功してます。</p>

<p>「ひとつのアナログマイクをSony Spresenseに接続し、<br>
　可聴音（20KHz以下）の音を48KHzサンプリングで録音し、<br>
　mp3形式ファイルとしてSDカードに保存」</p>

<p>Spresense Arduino Library 開発ガイドの手順通り、DSP Codec バイナリのインストールを行い、スケッチサンプルを入手してDSP ファイルがインストールされた場所の変更のみを行っています。<br>
ここで入手したスケッチサンプルというのは以下です。<br>
<a href="https://github.com/sonydevworld/spresense-arduino-compatible/tree/master/Arduino15/packages/SPRESENSE/hardware/spresense/1.0.0/libraries/Audio/examples/application/recorder" rel="nofollow noreferrer">https://github.com/sonydevworld/spresense-arduino-compatible/tree/master/Arduino15/packages/SPRESENSE/hardware/spresense/1.0.0/libraries/Audio/examples/application/recorder</a></p>

<p>実現したいことに向けて、次のステップ2がうまくいきません。</p>

<p>「ひとつのアナログマイクをSony Spresenseに接続し、<br>
　可聴音（20KHz以下）の音を48KHzサンプリングで録音し、<br>
　wav形式ファイルとしてSDカードに保存」</p>

<p>録音実行はエラーコードも出ずに終了してwavファイルが出来上がるのですが、再生ができません。<br>
以下はwindows Media Playerで再生した時のエラーメッセージです。</p>

<blockquote>
  <p>”ファイルを再生できません。プレーヤーがそのファイルの種類をサポートしていないか、<br>
  そのファイルの圧縮に使用したコーデックをサポートしていない可能性があります。”</p>
</blockquote>

<p>ここでのコードは、上記スケッチサンプルから、<br>
再生コンテンツのコーデックの種別設定を変更しています。<br>
変更したコードの行は以下になります。</p>

<pre><code>theAudio-&gt;setRecorderMode(AS_SETRECDR_STS_INPUTDEVICE_MIC_A);
theAudio-&gt;initRecorder(AS_CODECTYPE_PCM,"/mnt/spif/BIN",AS_SAMPLINGRATE_48000,AS_CHANNEL_MONO);
puts("Init Recorder!");
myFile = theSD.open("test.wav", FILE_WRITE);
</code></pre>

<p><strong>質問</strong></p>

<ul>
<li>wav録音するための、スケッチサンプルの変更箇所</li>
<li>デジタルマイク入力のゲインを調整するAudio ライブラリ</li>
<li>また、以下が少し気になります。対処方法ありますでしょうか。<br>
　Spresenseへのコード書き込みのたびに、Arduino IDE のメッセージエリアに<br>
　”ボードへの書き込みが完了しました”<br>
　とは表示されますが、テキストエリアに下記のワーニングが随時2行表示されます。<br>
　'Invalid version found: v1.0.2'</li>
</ul>
