---
layout: post
title: Androidアプリで画像切り替えの遅さを改善するには
date: 2018-07-15 09:09:05
categories: android java
---
<!-- {% raw %} -->
<p>お世話になっております。ノベルゲームを作っているものです。<br>
タイトル通り画像表示について困っています。</p>

<p>私はキャラをベースの体、腕、目、口に分けていて、それらを重ねて表示し、ボタンを押したときに画像を変える処理を書きました。しかし、実機で試したところボキャラを表示する動作がUXにかかわるくらい遅いのです。<br>
なぜ、普通のノベルゲームのようにサクサク動かないのでしょうか？これを改善するにはどうすればいいのでしょうか？<br>
下に記すコードはキャラを表示するactivityのメソッドです。</p>

<pre><code>public void message(View view) {
   //メッセージのビューに名前テキストを入れるメソッド
    mes();
    //名前のビューに名前テキストを入れるメソッド
    name();
    //キャラのビューにキャラを入れるメソッド
    chara();

    int num = Integer.parseInt(number);
    num++;
    number = String.valueOf(num);
}

private void mes(){
    Resources res = getResources();
    Button message = findViewById(R.id.message);//メッセージボタンのidを取得。
    int strId = getResources().getIdentifier("message" + number, "string", getPackageName());//numberを使い動的にIdを取得。
    message.setText(res.getString(strId));
}

private void name() {
    Resources res = getResources();
    TextView name=findViewById(R.id.name);//名前テキストビューのIDを取得。
    int nameId = getResources().getIdentifier("name" + number, "string", getPackageName());//numberを使い動的にIdを取得。
    name.setText(res.getString(nameId));
}
private void chara() {
    ImageView base = (ImageView) findViewById(R.id.base);
    int baseId = getResources().getIdentifier("base" + number, "string", getPackageName());
    base.setImageResource(baseId);/

    ImageView ude = (ImageView) findViewById(R.id.ude);得。
    int udeId = getResources().getIdentifier("ude" + number, "string", getPackageName());
    ude.setImageResource(udeId);

    ImageView me = (ImageView) findViewById(R.id.me);
    int meId = getResources().getIdentifier("me" + number, "string", getPackageName());
    me.setImageResource(meId);

    ImageView kuchi = (ImageView) findViewById(R.id.kuchi);
    int kuchiId = getResources().getIdentifier("kuchi" + number, "string", getPackageName());。
    kuchi.setImageResource(kuchiId);

}
</code></pre>

<p>一応、自分で考えた解決策で、解像度を下げること、キャラを一枚にまとめること、この二つを出しました。<br>
前者は、試したところ画像の質が許容できないくらい下がってしまい、却下となりました。<br>
後者はまだ試していません。やはり細やかな表情を出すために、部分分けはしたいです。それに部分分けしたほうがアプリが重くならないと思うのです。（実際に、ほかのノベルゲーム製作エンジンでは部分分けをしていました。）</p>

<p>この他にどんな対策が考えられるでしょうか？<br>
はっきりいって今、私は深い森の中で道を見失ってしまっているような状態です。<br>
この森を抜けだす、方角だけでも、指針だけでも教えていただけると助かります。</p>
<!-- {% endraw %} -->
