---
layout: post
title: pillowのインポートができない: DLL load failed: 指定されたモジュールが見つかりません。
date: 2018-03-22 08:47:30
categories: python
---
<!-- {% raw %} -->
<p>よろしくお願いします。</p>

<p><a href="https://qiita.com/duonys/items/c941bc2818abe5cc1da7" rel="nofollow noreferrer">https://qiita.com/duonys/items/c941bc2818abe5cc1da7</a> のコードを実行していたのですが，</p>

<pre><code>from PIL import Image
</code></pre>

<p>が通りませんでした。</p>

<p>PIL，pillowについて調べ，pillowの再インストールも試しましたが，エラーは回復しませんでした。<br>
どのようにして対処すれば良いでしょうか？</p>

<p><strong>エラーコード</strong></p>

<pre><code>ImportError                               Traceback (most recent call last)
&lt;ipython-input-4-46c5d2d71ab9&gt; in &lt;module&gt;()
      3 import matplotlib.pyplot as plt
      4 from mpl_toolkits.basemap import Basemap
----&gt; 5 from PIL import Image
      6 get_ipython().run_line_magic('matplotlib', 'inline')

~\Anaconda3\lib\site-packages\PIL\Image.py in &lt;module&gt;()
     56     # Also note that Image.core is not a publicly documented interface,
     57     # and should be considered private and subject to change.
---&gt; 58     from . import _imaging as core
     59     if PILLOW_VERSION != getattr(core, 'PILLOW_VERSION', None):
     60         raise ImportError("The _imaging extension was built for another "

ImportError: DLL load failed: 指定されたモジュールが見つかりません。
</code></pre>

<p>Anaconda5.1を使用しており，インストールされているpillowのヴァージョンは5.0.0です。</p>

<hr>

<p>追記</p>

<pre><code>python --version
Python 3.6.4 :: Anaconda, Inc.
</code></pre>

<p>です</p>

<hr>

<p>追記</p>

<p>OSはWindows10です</p>

<p>また，basemapのインストールは上記リンクの通りではうまくいかなかったので，</p>

<p><a href="https://pyjbooks.github.io/py4science/install_pkgs.html%E3%81%AE" rel="nofollow noreferrer">https://pyjbooks.github.io/py4science/install_pkgs.htmlの</a></p>

<blockquote>
  <p>具体的には、以下の2つのインストールコマンドを実行します。「-c conda-forge」は、パッケージを「conda-forge」から取得してくる ことを意味します。2つ目のコマンドでは、詳細な精度の高い地図データをインストールしています。</p>
</blockquote>

<pre><code>&gt; conda install -c conda-forge basemap=1.0.8.dev0
&gt; conda install -c conda-forge basemap-data-hires
</code></pre>

<blockquote>
  <p>これらを実行するだけで、インストール完了です。ただし、上記のコマンドで「1.0.8.dev0」とあるところは、 適宜最新のバージョンを指定するといいでしょう。最新のバージョンは、ここ で確認できます。<br>
  なお、basemapインストールの際に、conda自体のバージョンが古いものに変わってしまう場合があります。 他のパッケージの管理に影響すると考えられる場合は、次のようにしてcondaのバージョンを戻してしまいましょう。</p>
</blockquote>

<pre><code>&gt; conda update conda
</code></pre>

<blockquote>
  <p>これでcondaのバージョンを元に戻しても、basemapの利用上はなんら問題ありません。</p>
</blockquote>

<p>を参考にしました（あまり関係はないと思いますが。。。）</p>
<!-- {% endraw %} -->
