---
layout: post
title: ブラウザからのアクセス時、PHPSpreadsheetでExcelファイルを作成できない
date: 2018-12-12 09:35:39
categories: php apache excel ec2
---
<!-- {% raw %} -->
<p>Amazon Linux で Apache/2.4.34 + PHP7.0.32 の環境で PHPSpreadsheet を使ってExcelファイルをダウンロードしようとしています。<br>
しかし、ダウンロード以前にExcelファイルを作成するところで躓いています。</p>

<p>まず下記のようなコードを書きました、/var/www/html/test_server/test1.php<br>
ブラウザからアクセスされると、/home/ec2-user/ccc/hello.xlsx にExcelファイルが出力されるように意図しています。</p>

<p>・ディレクトリ構成</p>

<pre><code>/var/www/html/test_server/
            |- test.php
            |  (以下はPHPSpreadsheet関連)
            |- vendor/
            |- composer.json
            |- composer.lock
</code></pre>

<p>・test1.phpのソースコード</p>

<pre><code>&lt;?php
require 'vendor/autoload.php';
use PhpOffice\PhpSpreadsheet\Spreadsheet;
use PhpOffice\PhpSpreadsheet\Writer\Xlsx as XlsxWriter;

$spreadsheet = new Spreadsheet();
$sheet = $spreadsheet-&gt;getActiveSheet();
$sheet-&gt;setCellValue('A1', 'Hello World !');

$writer = new XlsxWriter($spreadsheet);
$writer-&gt;save('/home/ec2-user/ccc/hello.xlsx');
?&gt;
</code></pre>

<p>ブラウザから<br>
<a href="http://ec2-xxx-xxx-xxx-xxx.ap-northeast-1.compute.amazonaws.com/test_server/test1.php" rel="nofollow noreferrer">http://ec2-xxx-xxx-xxx-xxx.ap-northeast-1.compute.amazonaws.com/test_server/test1.php</a><br>
にアクセスすると、下記のメッセージが表示されます。</p>

<p>・エラーメッセージ</p>

<pre><code>このページは動作していません ec2-xxx-xxx-xxx-xxx.ap-northeast- 
1.compute.amazonaws.com では現在このリクエストを処理できません。
HTTP ERROR 500
</code></pre>

<p>　<br>
　<br>
ちなみに、/var/www/html/test_server/ ディレクトリで、</p>

<pre><code>php test1.php
</code></pre>

<p>とコマンド実行すると、/home/ec2-user/ccc/hello.xlsx が作成されました。</p>

<p>ブラウザでアクセスした時に、Excelファイルが作成できないのはなぜなのでしょうか？</p>

<p>私はLinuxにあまり詳しくありません。<br>
どなたか、アドバイスをいただけないでしょうか。よろしくお願いします。</p>

<hr>

<p>　<br>
　<br>
cubick 様にご指摘いただいたので、エラーログの内容をこちらに追記させていただきます。</p>

<hr>

<p>keitaro_so 様</p>

<p>アドバイスありがとうございます。</p>

<p>/var/log/httpd/error_log　の内容を見てみました。</p>

<p>ブラウザから<br>
<a href="http://ec2-xxx-xxx-xxx-xxx.ap-northeast-1.compute.amazonaws.com/test_server/test1.php" rel="nofollow noreferrer">http://ec2-xxx-xxx-xxx-xxx.ap-northeast-1.compute.amazonaws.com/test_server/test1.php</a><br>
でアクセスしたときのログは以下のようになっていました。</p>

<p>[Thu Dec 20 16:50:04.315576 2018] [:error] [pid 25466] [client xxx.xxx.xxx.xxx:xxxxx] PHP Fatal error: Uncaught PhpOffice\PhpSpreadsheet\Writer\Exception: Could not open /home/ec2-user/ccc/hello.xlsx for writing. in /var/www/html/test_server/vendor/phpoffice/phpspreadsheet/src/PhpSpreadsheet/Writer/Xlsx.php:218\nStack trace:\n#0 /var/www/html/test_server/test1.php(11): PhpOffice\PhpSpreadsheet\Writer\Xlsx->save('/home/ec2-user/...')\n#1 {main}\n thrown in /var/www/html/test_server/vendor/phpoffice/phpspreadsheet/src/PhpSpreadsheet/Writer/Xlsx.php on line 218</p>

<p>情けない事ですが、このエラーの意味も良くわかりません。<br>
/home/ec2-user/ccc/hello.xlsx を書込み用に開けないと言っているようですが。</p>

<p>Webアクセスしてきたユーザー（と言っていいんでしょうか？）には、ファイル書込みの権限が無いとかでしょうか？</p>

<p>何かわかることがあれば、教えていただけるとありがたいです。<br>
よろしくお願いします。</p>

<p>/var/www/html/test_server/vendor/phpoffice/phpspreadsheet/src/PhpSpreadsheet/Writer/Xlsx.php on line 218<br>
は、以下のようなコードになっていました。</p>

<pre><code>// Try opening the ZIP file
if ($zip-&gt;open($pFilename, ZipArchive::OVERWRITE) !== true) {
    if ($zip-&gt;open($pFilename, ZipArchive::CREATE) !== true) {
        throw new WriterException('Could not open ' . $pFilename . ' for writing.');
    }
}
</code></pre>

<hr>

<p>　<br>
アドバイスを下さった、keitaro_so様、cubick様、ありがとうございました。</p>

<p>そもそも、Webサーバーのユーザーはファイルを作れないということで、私のやろうとしていたことが根本的に間違っていることがわかりました。ご指摘、アドバイス、本当にありがとうございました。</p>

<p>この質問はクローズさせていただきます。</p>
<!-- {% endraw %} -->
