---
layout: post
title: "C言語のPOSIX定義関数のlfindで配列要素の検索がうまくできているか自信がない"
date: 2018-07-03 14:30:36
categories: c posix
---
<p>こちらの質問 ([c - C言語でPOSIX規定関数のlfind関数で配列要素にマッチした文字列の参照方法 - スタック・オーバーフロー](<a href="https://ja.stackoverflow.com/questions/45239/c%e8%a8%80%e8%aa%9e%e3%81%a7posix%e8%a6%8f%e5%ae%9a%e9%96%a2%e6%95%b0%e3%81%aelfind%e9%96%a2%e6%95%b0%e3%81%a7%e9%85%8d%e5%88%97%e8%a6%81%e7%b4%a0%e3%81%ab%e3%83%9e%e3%83%83%e3%83%81%e3%81%97%e3%81%9f%e6%96%87%e5%ad%97%e5%88%97%e3%81%ae%e5%8f%82%e7%85%a7%e6%96%b9%e6%b3%95#comment47128_45241">C言語でPOSIX規定関数のlfind関数で配列要素にマッチした文字列の参照方法</a>"c - C言語でPOSIX規定関数のlfind関数で配列要素にマッチした文字列の参照方法 - スタック・オーバーフロー")) の関連質問です。</p>

<p>Ubuntu 16.04+gcc 5.4.0で，以下のサンプルコードでC言語のlfind関数により，文字列配列とint型の配列から指定した要素 ("break"と2)を検索しています。</p>

<pre><code>/// \file example_lfind.c
#include &lt;stdio.h&gt;
#include &lt;string.h&gt;
#include &lt;search.h&gt;

int main(void) {
    // lfind for string array.
    char *tab1[] = {"auto", "break", "continue"};
    size_t size1 = sizeof(tab1)/sizeof(tab1[0]);
    char *key1 = "break";
    char *entry1 = lfind(&amp;key1, tab1, &amp;size1, sizeof(tab1[0]), (int (*)(const void *, const void*))strcmp);

    if (entry1) {
        printf("array: %p:%s\n", (void *)&amp;tab1[1], tab1[1] );
        printf("found: %p:%s\n", entry1, entry1);
    } else {
        puts("STR NOT FOUND");
    }

    // lfind for int array.
    int tab2[] = {1, 2, 3};
    size_t size2 = sizeof(tab2)/sizeof(tab2[0]);
    int key2 = 2;
    int *entry2 = lfind(&amp;key2, tab2, &amp;size2, sizeof(tab2[0]), (int (*)(const void *, const void*))strcmp);

    if (entry2) {
        printf("array: %p:%d\n", (void *)&amp;tab2[1], tab2[1] );
        printf("found: %p:%d\n", (void *)entry2, *entry2);
    } else {
        puts("INT NOT FOUND");
    }

    return 0;
}
</code></pre>

<p>実行結果例は以下となります。</p>

<pre><code>array: 0x7ffe40601408:break
found: 0x7ffe40601408:@
array: 0x7ffe406013f4:2
found: 0x7ffe406013f4:2
</code></pre>

<p>冒頭にあげた質問で，文字列配列 (tab1) でマッチした entry1 はlfindの第5引数に指定する検索に使用する比較関数に渡される引数と，結果を受け取るポインター(entry1)のデータ型が合っていないので，正しくマッチ後の値を参照できずに，"break"ではなく"@" (NULL?)が表示されていることがわかりました。</p>

<p>ただ，マッチ自体はうまくできているようにみえます。int型の配列の検索結果entry2に至っては，検索した値 (2) も検索結果のentry2からきちんと参照できています。</p>

<p>しかし，先の質問で以下の通り，<a href="https://ja.stackoverflow.com/a/45241/29148">たまたまうまくいっているだけとの指摘</a>をいただきました。</p>

<blockquote>
  <p>あなたのコードではポインタの内容の4または8バイトの内容をstrcmpで比較してしまっています。ポインタそのものを表すバイトの途中に0x00が現れれば、誤った結果を出すでしょうし、逆に0x00がどこにもない領域に配列が置かれていたら、メモリ未割り当ての領域アクセスで異常終了するかもしれません。</p>
</blockquote>

<p>そこで，2点の質問です。</p>

<ol>
<li>今回の比較関数にstrcmpを使ったchar* 配列のtab1とint配列のtab2の検索でうまくいかない具体的なパターンを教えてほしい。</li>
<li>配列の検索は頻出事項であり，可能であれば準標準関数であるlfindとlfindの第5引数の比較関数に採用可能な標準関数(strcmpなど)だけで(できれば自前での比較用関数の実装は避けたい)，手短に文字列配列，数値配列 (int, float/double)の検索を実現したい。なにかいい方法があれば教えてほしい (文字配列はstrchr単独で検索可能なため除外)。</li>
</ol>

<p>片方だけの回答でも歓迎です。どうぞよろしくお願いします。</p>
