---
layout: post
title: spresense cameraサンプルコードについて
date: 2018-12-13 09:11:36
categories: arduino spresense
---
<p>spresenseでカメラモジュールを繋げて以下のサンプルコードをArduino IDEにて実行すると、<br>
「variable or field 'CamCB' declared void」というエラー文が出ます。</p>

<p><code>void CamCB(CamImage img)</code>のところがエラーらしいのですがどう変更すればいいのかわかりません。<br>
プログラミングに詳しい方回答お願いします。</p>

<pre><code>//#include [SDHCI.h]
//#include [stdio.h]
//#include [Camera.h] /*Cameraライブラリを利用する場合必要*/

//#define  BAUDRATE  (115200)

SDClass theSD;

int take_picture_count = 0; /*SDCardに書き出されるファイル名と作成するファイル数の上限の変数*/


/*Previewコールバック*/


/*ビデオフレームがキャプチャされたときのカメラライブラリからのコールバック*/

void CamCB(CamImage img)
{

  if(img.isAvailable())
  {

    /*RGB565に変換*/

    img.convertPixFormat(CAM_IMAGE_PIX_FMT_RGB565);


    /*startStreaming()で登録される、カメラのPreviewが出力された際に呼び出される関数になります。 
    この関数内では、関数の引数として取得したCamImageのインスタンスが利用可能なものかどうかのチェックを行い、 
    その後、ピクセルフォーマットをRGB565に変換しています。 変換後、getImgSize()とgetImgBuff()で取得したデータサイズとメモリアドレスを表示しています。
    一般的には、この段階で接続したディスプレイなどにイメージデータを出力して、 カメラのファインダービューを構築します。*/

    Serial.print("Image data size = ");
    Serial.print(img.getImgSize(),DEC);
    Serial.print(" , ");

    Serial.print("buff addr = ");
    Serial.print((unsigned long)img.getImgBuff(), HEX);
    Serial.println("");
    }
    else
    {
      Serial.print("Failed to get video stream image\n");
      }
  }

  /*setup()*/


void setup() 
{
  Serial.begin(BAUDRATE);

  while(!Serial)
  {
    ;
    }

    /*パラメータ無しのbegin()は
     * バッファ数 = 1, 30FPS. QVGA, YUV 4:2:2フォーマット
    */

    Serial.println("Prepare camera");
    theCamera.begin();

    /*カメラデバイスからビデオデータを受け取った場合、
     * カメラライブラリのCamCBを呼び出す
    */

    Serial.println("Start streaming");
    theCamera.startStreaming(true. CamCB);

    /*オートホワイトバランスを設定する*/

    Serial.println("Set Auto white balance parameter");
    theCamera.setAutoWhiteBalanceMode(CAM_WHITE_BALANCE_DAYLIGHT);

    /*静止画に関するパラメータを設定する
     * 次の場合はQUADVGAとJPEG
    */

    Serial.println("Start streaming");
    theCamera.setStillPictureImageFormat(
      CAM_IMGSIZE_QUADVGA_H,
      CAM_IMGSIZE_QUADVGA_V,
      CAM_IMAGE_PIX_FMT_JPG);

}

void loop()
{
  sleep(1);

  /*必要に応じてここで静止画のフォーマットを変更することができる
  */

  /*theCamera.setStillPictureImageFormat(
   *CAM_IMGSIZE_HD_H,
   *CAM_IMGSIZE_HD_V,
   *CAM_IMAGE_PIX_FMT_JPG);
    */

/*このコードでは開始から１秒ごとに１００枚の写真を撮ることができます。
*/

  if(take_picture_count &lt; 100)
  {

      /*静止画をとる場合
      * ビデオストリームとは異なり、
      * このAPIは画像データを受信するのを待ちます。
      */

     Serial.println("call takePicture()");
     CamImage img = theCamera.takePicture();

     /*imgインスタンスの可用性をチェックする
      * もし、エラーが出た場合は利用できない
     */

      if(img.isAvailable())
      {
        /*ファイルを作成する
        */

        char filename[16] = {0};
        sprintf(filename, "PICT%03d.jpg", take_picture_count);

        Serial.print("Save taken picture as ");
        Serial.print(filename);
        Serial.println("");

        /*SDカードにファイル名で保存する
        */

        File myFile = theSD.open(filename, FILE_WRITE);
        myFile.write(img,getImgBuff(), img.getImgSize());
        myFile.close();

        }

        take_picture_count++;
  }

}
</code></pre>
