---
layout: post
title: "python3 multiprocessing Processでプロセスが平行で動いてくれません"
date: 2018-08-13 13:36:44
categories: python
---
<p>ミュージックプレイヤーを個人で作っています。<br>
言語：python3.7<br>
環境：VS2017 community<br>
OS：windows 10 64bit<br>
cpu：core i3</p>

<p>プログラミング初心者です。頓珍漢なことを書いていたら指摘してください。<br>
音楽CD（wav,16bit,44100Hz）からwavファイルを読み込んでギャップレス再生できるように<br>
するために、numpyの配列で全曲を連結することをしております。<br>
「読み込み＆連結」の時間を短縮するために、CDアルバム内の14曲のファイルを<br>
２つのリストに振り分けてから「wavファイルデータの読み込み＆連結」を<br>
２プロセスで平行処理したいと思っています。</p>

<p>詳細：<br>
リスト内データサイズは300MBあたりを境界として２つのリスト「self.fl1ba,self.fl1bb」に<br>
分割しております。<br>
そのあと、「self.fl1ba」と「self.fl1bb」からmultiprocessingのProcessクラスを<br>
使用して平行処理で時間短縮をしようとしています。<br>
しかし、Processを設定して「start()」しても平行処理になってくれません。<br>
vstack1 = mp.Process(target=stack.fl_vstack1())<br>
「.fl_vstack1()」の「()」を削除すると動かなくなります。<br>
Poolクラスでも試しましたが、調べてみると、Poolの場合、「map」を使うでnumpy.arrayの<br>
２次元配列は処理できないようでした。</p>

<p>wavファイル読み込みモジュールはpysoundfileを使用しています。<br>
data,fs=soundfile.read(ファイル,dtype='int16')で２次元データ配列(data)と<br>
サンプリング周波数(fs)が得られます。<br>
再生はsounddeviceモジュールを使用。コードをここに入力</p>

<p>ファイル読み込み＆連結を平行処理する方法をご教示ください。<br>
よろしくお願いします。</p>

<p>補足1：<br>
nekketsuuuさん、回答ありがとうございます。<br>
回答いただいたソースではうまく5(s)程度で処理してくれまた。<br>
しかし、私のコードでは関数が「def fl_vstack1(self)」となっているためか、「args=()」とすることで「self」が「None」に置き換わってしまった気がします。実行すると、関数の<br>
「def fl_vstack1(self)」は実行されませんでした。関数内の処理そのものが動いていないと思います。というのも、array配列「self.sumdata1」を初期化したとき代入した[0,0]を関数内で削除しているのですが、それも実行されていなかったためです。Processクラスでは「self」を使えないのでしょうか？ご教示よろしくお願いします。</p>

<p>補足2：<br>
metropolisさん、コメントありがとうございます。<br>
ご指摘どおりログをとってみました。なんと！「vstack1」と「vstack2」のプロセスは動作しておりました。別の問題で最後まで実行されていないことが分かりました。<br>
別の問題とは、２プロセスの「vstack1」と「vstack2」で処理した値が次の２プロセスの「tvstack1」と「tvstack2」へ受け渡されていないことです。「self」に格納されるものと思っていたのですが、違うことが分かりました。「Pipe」や「Queue」というものを使えばいいのか、これから調べます。</p>

<pre><code>import os
import multiprocessing as mp
import numpy as np
import time
import soundfile as sf
import sounddevice as sd

class Fileread():

    def __init__(self):

    ### ディレクトリから「wavファイル」のみをself.fl1bに取得 ###
        os.chdir("C:/Users/Public/Music/Music Center/Shared/Music/Aerosmith/Unplugged 1990 (Live)")
        dir1 = os.getcwd()
        self.dir2 = os.listdir(dir1)

        self.fl1b = []
        for j in self.dir2:

            base,ext = os.path.splitext(j)

            if ext == '.wav':

                self.fl1b.append(j)

        self.sumflsize1 = 0
        self.sumflsize2 = 0

        self.fl1c1 = []
        self.fl1c2 = []

        self.fl1ba = []        
        self.fl1bb = []

        self.sumdata1 = np.array([0,0],dtype='int16')
        self.sumdata2 = np.array([0,0],dtype='int16')

        self.fl1t1 = []

        self.fs = 0




        ### リスト内ファイルを２分割するメソッドを格納 ###
        self.split_album()

    ### リストとして取得したファイルを別の２つのリストに２分割 ###
    def split_album(self):

        flsize = []

        ### アルバム内の各ファイルサイズを取得 ###
        for h in self.fl1b:

            flsize.append(os.path.getsize(h))


        ### アルバム内ファイルをリスト「self.fl1ba」と「self.fl1bb」に格納 ###
        list_len = len(self.fl1b)

        for d in range(list_len):

            self.sumflsize1 += flsize[d]
            self.fl1ba.append(self.fl1b[d])

            if self.sumflsize1 &gt; 300000000:

                break

        for q in range(list_len):

            if q &lt;= d:
                pass
            else:
                self.sumflsize2 += flsize[q]
                self.fl1bb.append(self.fl1b[q])

    ### リスト「self.fl1ba」内の各ファイルを'int16'で取得し、「self.sumdata1」に追加 ###
    def fl_vstack1(self):

        list_len1 = len(self.fl1ba)

        for k in range(list_len1):

            data,fs = sf.read(self.fl1ba[k],dtype='int16')
            self.fs = fs  ### fsはサンプリング周波数 ###

            frame_num = len(data)
            self.fl1c1.append(frame_num) ### 各ファイルの再生時間を算出するためにフレーム数を取得 ###
            self.sumdata1 = np.vstack((self.sumdata1,data)) ### 「self.sumdata1」にwavファイルから読み込んだdataを追加 ###


        self.sumdata1 = np.delete(self.sumdata1,0,0)

    ### 「fl_vstack1」と同じことを「self.fl1bb」内のファイルについても実行 ###
    def fl_vstack2(self):

        list_len2 = len(self.fl1bb)

        if list_len2 &gt; 0:  ### リスト「self.fl1bb」にファイルが存在する場合 ###

            for k in range(list_len2):

                data,fs = sf.read(self.fl1bb[k],dtype='int16')

                frame_num = len(data)
                self.fl1c2.append(frame_num)
                self.sumdata2 = np.vstack((self.sumdata2,data))

            self.sumdata2 = np.delete(self.sumdata2,0,0)            

        else:
            pass

    ### 「fl_vstack1」と「fl_vstack2」で積み上げたデータを連結 ###
    def sum_stack(self):

        self.sumdata1 = np.vstack((self.sumdata1,self.sumdata2))

    ### 各ファイル（曲）の演奏時間を算出 ###
    def sum_time(self):

        self.fl1c1 = self.fl1c1 + self.fl1c2
        self.fl1t1 = list(map(lambda x: x/self.fs/60,self.fl1c1))

    ### 連結したファイルを再生（ギャップレス再生） ###
    def sdplay(self):

        sd.play(self.sumdata1,self.fs)
        status = sd.wait()


if __name__=='__main__':

    stack = Fileread()

    ### プロセス「vstack1」と「vstack2」が平行して動かない ###
    ### vstack1.start()ではなく下記プロセス設定時に処理が始まっているようです ###
    ### 「stack.fl_vstack1()」の「()」を削除して実行すると処理してくれません ###
    start1 = time.time()
    vstack1 = mp.Process(target=stack.fl_vstack1())
    print('stack1:',time.time() - start1)
    vstack2 = mp.Process(target=stack.fl_vstack2())
    print('stack2:',time.time() - start1)


    vstack1.start()
    vstack2.start()

    vstack1.join()
    vstack2.join()

    tvstack1 = mp.Process(target=stack.sum_stack())
    tvstack2 = mp.Process(target=stack.sum_time())
    tvstack1.start()
    tvstack2.start()
    tvstack1.join()
    tvstack2.join()


    tvstack3 = mp.Process(target=stack.sdplay())
    tvstack3.start()
</code></pre>
