---
layout: post
title: "DDDのトランザクション管理について"
date: 2018-06-14 07:24:07
categories: php database
---
<p>DDDではトランザクション管理をアプリケーション層で行うという認識でいます。</p>

<p>例えばUserとCompanyという2つのドメインモデルが存在し、<br>
それぞれマスタ画面でDBへの登録処理があるとします。<br>
登録処理をアプリケーションサービスクラスで行うときは</p>

<pre><code>class UserRegisterService {
    public function register(User $user)
    {
        // トランザクション開始
        try {
            // ユーザー登録処理
　          $this-&gt;userRepo-&gt;register($user);
            commit
        } catch {
            rollback
        }
    }
}

class CompanyRegisterService {
    public function register(Company $company)
    {
        // トランザクション開始
        try {
            // 会社登録処理
            $this-&gt;companyRepo-&gt;register($company);
            commit
        } catch {
            rollback
        }
    }
}
</code></pre>

<p>のように書くのではないかと思っています。</p>

<p>ここで更にUserとCompanyの2つを同じタイミングで登録する業務Xが存在した場合<br>
Xサービスクラスで「UserRegisterService」と「CompanyRegisterService」<br>
を呼んでしまうと、Userを登録したあとCompanyの登録でエラーが発生しても<br>
rollbackするのは、当然CompanyServiceだけということになってしまいます。</p>

<p>かといって、Xサービスクラスで2つのサービスクラスと全く同じ処理を書いても<br>
冗長なコードになってしまいます・・・。<br>
こういった場合どうすればよいのでしょうか？</p>

<h2>回答を受けての追記</h2>

<p>あとわいと様、Vietta Toe様</p>

<p>サンプルのコードがだいぶ省略していて大変申し訳ないのですが <br>
実際のクエリの発行はRepositoryというクラスが行うようになっています。（サンプルコードを編集しておきました） <br>
つまり以下のような処理の流れになります。 <br>
View → Controller → Service → Repository → DB</p>

<p>サンプルのコードぐらいのシンプルなものだと <br>
Xサービスクラスのregisterメソッドの中で、userRepoとcompanyRepoを呼び出せばいいだけの話だと思うのですが <br>
実際の業務では登録をするためのデータの加工などをサービスクラス内で行った後、 <br>
加工したデータを引数にリポジトリを呼び出すということが多々あります。</p>

<p>その場合、Xサービスクラスのregisterメソッドで、データ加工処理を書いてしまうと <br>
XサービスとUserサービスで同じ処理を書いてしまうことになってしまいます。</p>

<p>なので、できるだけサービスクラスを呼び出すだけにしたいのですが <br>
このような場合でもサービスクラスの上のレイヤーにトランザクション管理を任せればよいのでしょうか？</p>

<p>その際、Vietta Toe様のご指摘のとおり、コントローラーでトランザクション管理をするのか、 <br>
それとも、コントローラーとサービスの間に1つレイヤーを作り、そこでトランザクションを行うのか <br>
どうすればよいでしょうか？</p>

<p>説明が下手で申し訳ありません。伝わればいいのですが。。。</p>
