---
layout: post
title: "テキストエディタ作成に強いプログラミング言語は？"
date: 2018-03-10 15:29:59
categories: qt
---
<p>先日Qtの日本営業店に尋ねましたら、<br>
Qt等では、縦書きの実装などはかなり難しい（できない？）<br>
と言われました。</p>

<p>一太郎とか、Wordソフトとかって何のプログラミング言語で<br>
かかれているのでしょうか？という質問を検索すると、<br>
やはり企業秘密みたいで、C++とか、そこらへん？みたいな<br>
ようです。例えばQtはC++なので、ならばQtでもできるはず<br>
ですが、私もできそうな気がしません。（→この質問は<br>
確かに変でした。）</p>

<p>自分で拡張していくしかないのか、先日からお尋ねしている<br>
サブクラス化が成功すれば、それなりに融通の利くレイアウトを<br>
実装できるのか、正直わかりません。ただこの辺のドキュメントは<br>
無いと言っていいくらい少なく、正直絶望的です。<br>
この際にお聞きしたいのですが、こういう質問はいいのかわからない<br>
のですが、テキストエディタ作成に強いプログラミング言語って<br>
ご存知ですか？</p>

<p><strong>追記</strong><br>
詳しい解説有難うございます。[<a href="https://ja.stackoverflow.com/questions/37110/%E7%B5%84%E7%89%88%E6%96%87%E5%AD%97%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6qtextedit%E9%96%A2%E9%80%A3]%E3%81%8B%E3%82%89%E7%B5%84%E7%89%88%E5%87%A6%E7%90%86%E3%81%AB%E8%88%88%E5%91%B3%E3%82%92%E6%8C%81%E3%81%A1%E5%A7%8B%E3%82%81">組版文字について:QTextEdit関連</a>、ルビの表記、組立文字等は何とか<code>Qt</code>でも実装出来ました。こういうテキスト処理系の話は<code>Qt</code>から始めたため、<code>Qt</code>の中だけでもがいてきた感じです。今回は、<code>Qt</code>以外の方向へ眼を向けようとしたための質問でした。sayuriさんのご指摘の通り、組版処理の要件という無料公開の文書をネットで見て、その厳密さに驚いたことがありますが、Qtで何か方法はないかと手探りしてきました。自分はPythonに手を付ける前にPyQtの本を買ってしまったというぐらいの経歴を持っていて、（しかも英語のMarkSummerfield氏のやつです。）GUIというのも知りませんでした。そこからPythonスタートブックから地道にやってきたのですが、正直PyQtって何？という始まりでつまずいている可能性のある存在でした。まだQtでも触った事のないメソッドやクラスもあるため、組み合わせ次第ではできる可能性もあるのではないかという希望を持ちつつ色々やってきました。今の自分のスキルでは皆さんのご助力とともに、ルビや組立文字等、「組版が少しでも増やせた。」というところでも満足するものだと思うんですが、上でも述べたように、Qtでは縦書やらは難しいということだったので、（こう、Qt側から、初めてそれは無理です。と言われた感じなので、）じゃあ別の？という程度の切り替えを意識した質問でした。意図がわかりにくかったようで申し訳ありません。確かにエディタではなくて、ワードプロセッサの方が私の意図通りです。抽象的にテキストを扱うソフトっていうのかどういうべきなのかはわかりませんが、Qtを始めるまえは縦書に難があるとかいう限界自体を知らずに突き進んできたため、こんな質問になりました。Qt以外のライブラリだったらできるか？という感じです。少なくともテキスト処理系に強いプログラミング言語は？ライブラリは？という質問にすべきだったかどうかわかりませんが、とりあえずこの質問はいけないようだったので消そうかなと考えています。<br>
　皆さんの意見を自分なりに考えてみると、つまり、Qtは既にC++で書かれたライブラリなので、Qtで無理なら、C++でQtに変わる別のライブラリを構成し、リファレンス公開するレベルにならないといけないということですね。Qtを使ってどうこう言ってるんじゃなくて、Qtを作れるレベルには最低限なってないとだめだと。<br>
　Lispですというお答えもいただきましたが、私が一番欲しい解答はこのようなものでした。でも何となくわかったことですが、言語自体を自分で作り、ライブラリを自分で生み出し、ほかの人が作ったライブラリに頼らずに、一から自分で作りなさいと、そういうことなのでしょうか。出来上がった結果としてのライブラリに頼ってたら、確かに根っこは変えられないですね。確かにこういう構造関係を知らないようではそんな事やったこともないため、スキル不足は否めません。<br>
　ひょっとすると、Qtで公開されているライブラリのように、誰かが作ってくれたライブラリの中で、テキスト処理系に強いライブラリはありますか？と尋ねるべきだったでしょうか。ほんとこの辺の知識が曖昧なまま進んできたもので、お騒がせして申し訳ありませんでした。<br>
　（クローズされるか、この質問は近日中に消そうと思います。）</p>
