---
layout: post
title: "VSCode上でNodeJSをデバッグする方法がわかりません。"
date: 2018-10-02 05:23:12
categories: javascript node.js vscode
---
<p>環境</p>

<p>リモートOS:CentOS6.10 => npm v6.4.1, nodejs v10.11.0</p>

<p>ローカルOS:Windows10 => 仮想環境: virtualbox, vagrant, エディタ: VSCode</p>

<p><strong>試してみたこと</strong></p>

<pre>[helloworld.js]

var http = require('http');
http.createServer(function (req, res) {
  res.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/plain'});
  res.end('Hello World\n');
}).listen(1337, '192.168.33.10');
console.log('Server running at http://192.168.33.10:1337/');</pre>

<p>このhelloworld.jsを /home/vagrant/nodejsフォルダの中に入れてここに移動し、コマンド 「 node helloworld.js 」と打ちまして</p>

<pre>
[launch.json]

{
  "version": "0.2.0",
  "configurations": [
    {
      "type": "node",
      "request": "attach",
      "name": "Attach to Remote",
      "address": "192.168.33.10",
      "port": 1337,
      "localRoot": "${workspaceFolder}",
      "remoteRoot": "/home/vagrant/nodejs/"
    }
  ]
}
</pre>

<p>そしてこのようにlaunch.jsonを作成しました。</p>

<p>その後、何度かサーバーを実行したりデバッガを実行したりしてみました。</p>

<p><strong>結果</strong></p>

<pre>
ランタイム プロセスに接続できません。10000ミリ秒後にタイムアウトします 
-(理由: ターゲットからの応答が正しくないようです。エラー:Unexpected token H in JSON at position 0。 応答: Hello World)。</pre>

<p>デバッグコンソール上では、</p>

<pre>
Node.js のバージョンを判別できなかったため、インスペクター プロトコルをデバッグしています 
(Error: connect ECONNREFUSED 192.168.33.10:1337)</pre>

<p>↑このようなエラーが出ました。「応答: Hello World」と出ていることからも、なんとなく接続はしているのでは？と思ったのですが、どうもデバッガが実行できないようです。<br>
何か設定にミス等があれば、ご教授頂けると幸いです。よろしくお願いいたします。</p>
