---
layout: post
title: Win + Python3.6で「pip install」を実行したときに「UnicodeDecodeError: 'utf-8' codec can't decode byte 0x83」と表示される。
date: 2018-03-06 17:28:02
categories: python windows 機械学習 anaconda chainer
---
<p>実行環境：<br>
Python3, PyCharm<br>
ライブラリ関係が必要とのことで、Anacondaを入れ直しました。</p>

<p><a href="https://github.com/Hiroshiba/become-yukarin" rel="nofollow noreferrer">結月ゆかりに機械学習で声質変換するスクリプト</a>の<code>Readme.md</code>に従って、音響特徴量の切り出しをしようとコードを実行するも、PyCharmが立ち上がってしまいます。別なコードを実行してみても、PyCharmが立ち上がってしまいます。</p>

<p>ふと気づいたので、関連付けがPyCharmになっていたので、Pythonに変更しました。<br>
実行できましたが以下のエラーが出ます。</p>

<pre><code>ModuleNotFoundError :  No Module Named 'become_yukarin'
</code></pre>

<p>Pythonのモジュールの説明を見ていて気づいたのですが、ディレクトリ図の</p>

<blockquote>
  <blockquote>
    <p>become_yukarin  # このディレクトリは外から使えることを想定</p>
  </blockquote>
</blockquote>

<p>これが関係ありますか？このディレクトリにパスを通す必要がありますか？パスを通してみましたが、エラー結果は同じです。</p>

<p>音響特徴量の切り出しスクリプトであるextract_acoustic_feature.py  # 音響特徴量切り出しですが、PyCharmで見る限り、冒頭部分の、</p>

<pre><code>import numpy

from become_yukarin.acoustic_converter import AcousticConverter
from become_yukarin.config.config import create_from_json as create_config
from become_yukarin.data_struct import AcousticFeature
from become_yukarin.dataset.dataset import AcousticFeatureLoadProcess
from become_yukarin.dataset.dataset import AcousticFeatureProcess
from become_yukarin.dataset.dataset import AcousticFeatureSaveProcess
from become_yukarin.dataset.dataset import WaveFileLoadProcess
from become_yukarin.dataset.utility import MFCCAligner
from become_yukarin.param import AcousticFeatureParam
from become_yukarin.param import VoiceParam
</code></pre>

<p>で引っかかっているようです。numpyはAnacondaで入ったはずですが、呼び出せてないようです。あと頭にbecame_yukarinがあるそのフォルダにあるパッケージ化されたスクリプトも呼び出せていないようです。</p>

<p>なのでエラーを吐いて止まってしまうのでは無いかと考えました。</p>

<pre><code>├── become_yukarin  # このディレクトリは外から使えることを想定
│   ├── __init__.py
│   ├── config.py  # 学習の設定パラメータ
│   ├── data_struct.py  # データ構造の定義
│   ├── dataset
│   │   ├── __init__.py
│   │   ├── dataset.py  # データ処理
│   │   └── utility.py
│   ├── model.py  # ニューラルネットワーク構造
│   ├── param.py  # 音声パラメータ
│   ├── updater.py  # chainerのUpdater
│   └── voice_changer.py  # 学習済みモデルを使って声質変換
├── recipe
│   ├── config.json  # 学習の設定パラメータ
│   └── recipe.json  # 複数の学習を回す時のパラメータ
├── requirements.txt  # 依存関係のあるライブラリ
├── scripts
│   ├── extract_acoustic_feature.py  # 音響特徴量切り出し
│   ├── launch.py  # 複数の学習を回す
│   ├── ln_apply_subset.py
│   ├── ln_atr503_to_subset.py
│   ├── ln_jnas_subset.py
├── tests
│   ├── __init__.py
│   └── test_dataset.py
└── train.py  # 学習用のスクリプト
</code></pre>

<p>回答1を参考にして考えました。</p>

<p><a href="http://blog1.erp2py.com/2010/10/pythonpath.html" rel="nofollow noreferrer">PythonのPathについて</a>によれば、</p>

<blockquote>
  <blockquote>
    <p>Pythonを使い始めた頃、Path設定がよくわからなかった。<br>
    あるモジュールをインポートして使いたいのだけど、使えない。どうもPathが通っていないようだという事はわかったのだが、Pathと言えばWindowsだと思っていたのでWindows設定を変更していた。でも動かない・・・。</p>
    
    <p>実はPythonの実行マシン内にPath設定を持っていたのでした（笑）。</p>
  </blockquote>
</blockquote>

<p>ということで、Windowsのユーザー環境変数のPYTHONPATHに設定する必要があるようです。</p>

<p>それで、PYTHONPATHをbecome_yukarinに通しましたが、同じエラーが出ます。</p>

<p>become_yukarinの上のディレクトリにPYTHONPATHを通してみたところ、パッケージbecome_yukarinが見つからないとのエラーは回避できました。</p>

<p>今度はchainerがないとのエラーが出ました。</p>

<p><a href="https://www.sejuku.net/blog/42488#AnacondaChainer" rel="nofollow noreferrer">Chainerのインストール方法をわかりやすく解説｜Mac・Linux・Windows</a>を参考に、<br>
試したところ、もうChainerはインストールされているようです。</p>

<pre><code>pip uninstall Chainer
</code></pre>

<p>でChainerをいったんアンインストールしました。<br>
    pip install chainer<br>
でChainerを再びインストールしました。<br>
結果は変わりなしです。</p>

<p>PythonとAnacondaをアンインストールして、Anacondaを入れ直し、chainerを入れ直したところ何もエラーが出なくなりました。</p>

<p>やはり関連付けがPycahrmになっていたので変更しました。</p>

<p>librosaが無いとのエラーが出ました。<br>
    pip install librosa<br>
で入れました。</p>

<p>pysptkがないとのエラーが出ました。<br>
    pip install pysptk<br>
で入れようとしたら、赤字のエラーが大量に出ます。<br>
　　　　<br>
<a href="https://qiita.com/ruteshi_SI_shiteru/items/be6a58276bdbd67dc096" rel="nofollow noreferrer">Win + Python3.6で「pip install」を実行したときに「UnicodeDecodeError: 'utf-8' codec can't decode byte 0x83」と表示される。</a>を参考に修正してみました。追記2行コメントアウト4行でエラーメッセージに変化が見られましたが、インストールはできないです。</p>

<p>参考<br>
ディープラーニングの力で結月ゆかりの声になってみた<br>
<a href="https://hiroshiba.github.io/blog/became-yuduki-yukari-with-deep-learning-power/" rel="nofollow noreferrer">https://hiroshiba.github.io/blog/became-yuduki-yukari-with-deep-learning-power/</a></p>
