---
layout: post
title: web画面に動的に表示させたテキストのうち、選択した文字列をサーバー上のファイルに出力する
date: 2018-12-27 10:44:50
categories: javascript perl cgi
---
<h2>前提・実現したいこと</h2>

<p>(1)web画面にアクセスするたびに表示されるテキストが変わるようなperl/cgiを組みました。</p>

<p>(2)そこに、選択した文字列をサーバー上のファイルに出力できる機能を追加したいです。</p>

<p>表示されるテキストのうち、選択文字列のみをサーバー上のファイルに出力し、<br>
その上でaction属性で改めて同じcgiを読み込むことで、また違うテキストがweb画面上に表示され、<br>
そこで表示されたテキストのうち選択文字列のみをサーバー上のファイルに出力・・・<br>
を繰り返したいです。</p>

<hr>

<h2>発生している問題</h2>

<p><a href="https://javascript.programmer-reference.com/javascript-document-getselection/" rel="nofollow noreferrer">https://javascript.programmer-reference.com/javascript-document-getselection/</a><br>
こちらに記載があるような、選択文字列をjavascriptの変数に格納するやり方はわかったのですが、<br>
script内の変数をperl上に引き継ぐというか、その方法がわかりません。<br>
これができれば(1)と組み合わせるだけだと思うのですが。</p>

<p>全くの素人で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。</p>

<hr>

<h2>該当のソースコード</h2>

<pre><code>#!/usr/local/bin/perl

use strict;
use CGI;
use List::Util;
my $q = new CGI;
###https://javascript.programmer-reference.com/javascript-document-getselection/

print "Content-Type: text/html;charset=utf8\n\n";

print "&lt;!DOCTYPE html&gt;
&lt;html lang=\"ja\"&gt;
&lt;head&gt;
&lt;meta charset=\"utf-8\"&gt;

&lt;/head&gt;
&lt;body&gt;
&lt;script&gt;history\.forward\(\);&lt;/script&gt;
&lt;script&gt;
function test\(\){
  var tx = document\.getSelection\(\);
  document\.getElementById\(\"area1\"\)\.innerText = tx;
}
&lt;/script&gt;
";

my $file_out = "./out.txt";
open(W, "&gt;&gt; $file_out");
my $text = $q-&gt;param('hoge');
print W "$text\n";
close W;

print "
&lt;p&gt;文字列を選択した後にボタンを押すと、選択した文字列が下に表示されます。&lt;/p&gt;
&lt;input type=\"text\" id=\"txt1\" style=\"width:400px;margin:5px;\" value=\"つらい！\"&gt;
&lt;input type=\"submit\" value=\" ボタン \" onclick=\"test();\" name = \"hoge\" style=\"width:100px;margin:5px;\" action=\"crowd_3_test.cgi\"&gt;
&lt;div id=\"area1\" class=\"result\"&gt;&lt;/div&gt;
&lt;/form&gt;
";
</code></pre>

<hr>

<h2>補足情報 (OS, ツールのバージョンなど)</h2>

<ul>
<li>Red Hat Enterprise Linux Server release 7.3（x86_64）</li>
<li>Apache 2.4系</li>
<li>GCC 4.8系　<code>/usr/bin/gcc</code></li>
<li>ruby 2系　<code>/usr/bin/ruby</code></li>
<li>Python 2.7系　<code>/usr/bin/python</code></li>
<li>PHP 5.6系　<code>/usr/local/bin/php</code></li>
<li>Perl 5.24　<code>/usr/local/bin/perl</code></li>
<li>Java J2SE8　<code>/usr/bin/java</code></li>
</ul>
