---
layout: post
title: "GCPにVPNで接続したい"
date: 2018-10-04 09:28:49
categories: google-cloud
---
<h2>前提</h2>

<p>VPN という概念は知識として知っていますが、構築は今回が初めてです。</p>

<hr>

<h2>発生している問題</h2>

<p>ローカルの PC から VPN で GCP に接続したいのですが、 GCP のファイアフォールの設定が甘いのか、 ping が飛ばないです。</p>

<p>ローカルのルーターはヤマハの RTX1200 で、問題なく接続を示す UP が表示されており、 GCP についても VPN トンネルは「確立済み」が表示されております。</p>

<p>VPC ネットワークも作成済みで</p>

<ul>
<li>IP アドレス範囲：<code>192.168.200.0/24</code></li>
<li>ゲートウェイ：<code>192.168.200.1</code></li>
<li>限定公開の Google アクセス：オフ</li>
</ul>

<p>と設定しています。</p>

<p>VM (Linux) についても、</p>

<ul>
<li>プライマリ内部 IP：<code>192.168.200.2</code></li>
<li>外部 IP：（エフェメラル）</li>
</ul>

<p>なのですが、<br>
ローカルからの ping (<code>192.168.200.2</code>とエフェメラル) を受け付けない状態です。</p>

<p>また、ブラウザからの SSH も受け付けません。<br>
デフォルトのネットワークでも VM を起動していますが、そちらは問題なく SSH がつながります。</p>

<p>おそらくFWの設定と思うのですが、この場合どう設定すれば良いか、ご教授をお願いします。</p>

<hr>

<h2>追記</h2>

<p>接続ができるようになり、 PING およびローカルからの ssh が可能となりました (GCP 側の FW の設定 <code>tcp:22</code> を IP 範囲 <code>0.0.0.0/0</code> で設定)。</p>

<p>ただ、常時接続とはいかず、定期的に切断される状態です。<br>
常時接続する場合の設定について、ご教授をお願いします。</p>

<hr>

<h2>Yamaha ルータの設定内容</h2>

<pre><code>tunnel select 1
 description tunnel vpngcp
 ipsec tunnel 101
  ipsec sa policy 101 1 esp aes-cbc sha-hmac
  ipsec ike version 1 2
  ipsec ike always-on 1 on
  ipsec ike encryption 1 aes-cbc
  ipsec ike group 1 modp1024
  ipsec ike hash 1 sha
  ipsec ike keepalive log 1 on
  ipsec ike keepalive use 1 on icmp-echo 192.168.200.2
  ipsec ike local address 1 192.168.0.1
  ipsec ike local name 1 &lt;自分のグローバルIP&gt; ipv4-addr
  ipsec ike pfs 1 on
  ipsec ike pre-shared-key 1 text &lt;自分で設定したパスワード&gt;
  ipsec ike remote address 1 &lt;GCPのVPN用IP&gt;
  ipsec ike remote name 1 &lt;GCPのVPN用IP&gt; ipv4-addr
  ipsec auto refresh 1 on
 ip tunnel tcp mss limit auto
 tunnel enable 1
</code></pre>
