---
layout: post
title: "iCloudに他のアプリでも参照出来るように保存したい"
date: 2018-04-03 00:34:49
categories: swift swift4 icloud
---
<p>以下のアドレスのHPや参考書を参照してiCloudにデータ保存をしましたが、保存したものをmacのFinderやiOSのブラウズ等で見えるように保存することが出来ません。</p>

<p>保存に使用しているコードです。</p>

<pre><code>DispatchQueue.global().async(execute: {
    if let containerURL = FileManager.default.url(forUbiquityContainerIdentifier: nil) {
        let documentsURL = containerURL?.appendingPathComponent("Documents")
        let fileURL = documentsURL?.appendingPathComponent(self.backupFileName)

        do {
            try strResults.write(to: fileURL!, atomically: true, encoding: .utf8)
        } catch {
            print("write error")
        }
    }
})
</code></pre>

<p>参考にしたサイト：<br>
<a href="https://joyplot.com/documents/2016/11/04/swift-icloud-textfile/" rel="nofollow noreferrer">iCloudに保存したテキストファイルで書き込み・読み込み</a></p>

<p>（下記サイトの「iCloudファイルのストレージコンテナ」の項目）<br>
<a href="https://developer.apple.com/jp/documentation/FileManagement/Conceptual/FileSystemProgrammingGuide/FileSystemOverview/FileSystemOverview.html" rel="nofollow noreferrer">ファイルシステムプログラミングガイド - ファイルシステムの基礎</a></p>

<p>上記公式ドキュメントに、</p>

<blockquote>
  <p>Documentsサブディレクトリ（またはそのサブディレクトリの1つ）内のすべてのファイルまたはファイルパッケージは、<br>
  個別に削除できる独立したドキュメントとして（OS XとiOSのiCloud UIを通じて）ユーザに表示されます。</p>
</blockquote>

<p>とあります。これはMacのFainderのiCloud項目などで見えるという意味ではない？</p>

<p>どのようにしたら良いのか、または解説のあるページ、何でも良いので教えていただけたら幸いです。</p>

<p>よろしくお願いいたします。</p>

<p>追記：もしかすると、このあたりが関係するのでしょうか？<br>
<a href="http://amarron.blog/detail.php?id=20170826" rel="nofollow noreferrer">DocumentBrowser を使ったアプリの実装方法</a><br>
<a href="https://developer.apple.com/library/content/documentation/Miscellaneous/Reference/UTIRef/Articles/System-DeclaredUniformTypeIdentifiers.html" rel="nofollow noreferrer">System-Declared Uniform Type Identifiers</a></p>
