---
layout: post
title: PythonでSQLiteを使う時にクローズ処理は行うべき？
date: 2018-08-07 07:28:28
categories: python python3 sqlite
---
<!-- {% raw %} -->
<p><a href="https://ja.stackoverflow.com/q/47249">python bottle+sqlite3で複数ユーザの更新を受け付ける方法</a> の質問をした時に、下記のコメントをいただきました。</p>

<blockquote>
  <p>answer 関数や init_table 関数で with sqlite3.connect(db_name) as ... としていますけれども、ここは context manager を使って(from contextlib import closing)、with closing(sqlite3.connect(db_name)) as ... とすべきではないでしょうか</p>
</blockquote>

<p>Python 3.xからSQLite3を呼び出した後に<strong>クローズ処理は必ず行うべき</strong>ものでしょうか。<br>
そしてクローズ処理を行う場合、どのコードが推奨されるでしょうか。</p>

<ol>
<li><a href="https://docs.python.jp/3/library/contextlib.html" rel="nofollow noreferrer">contextlib.closing</a><br>
<code>with closing(sqlite3.connect('hoge.db')) as c:</code></li>
<li><a href="https://docs.python.jp/3/tutorial/errors.html#defining-clean-up-actions" rel="nofollow noreferrer">try-finally</a><br>
<code>finally:</code> <code>c.close()</code></li>
<li>withのみ(クローズ無し？)<br>
<code>with sqlite3.connect('hoge.db') as c:</code></li>
</ol>

<p>無学ゆえにコメントをいただくまで<code>contextlib.closing</code>の存在を知りませんでした。<br>
日本語でsqlite3のサンプルコードを見ても、closingを使わずにwithのみが書かれているものや、<code>finally</code>ブロックを使わずに正常処理として<code>close()</code>を行うもの、<code>close()</code>しないものが多く見つかります。</p>

<p><a href="https://stackoverflow.com/questions/20793283/python-with-statement-should-i-use-contextlib-closing">本家SOの類似質問への回答</a>では、下記について言及するとともに<code>contextlib.closing</code>の使用を推奨しています。</p>

<blockquote>
  <p><strong><em>However</em></strong>, the <code>connection.__exit__()</code> method doesn't close the connection, it commits the transaction on a successful completion, or aborts it when there is an exception.</p>
</blockquote>

<p><strong><em>意訳:</em></strong><br>
(flaskチュートリアルの<code>connect_db()</code>は<code>connection manager</code>のようにsqlite3のconnectionを返す。)<strong>だかしかし</strong>、<code>connection.__exit__()</code>関数は接続を切断しない。これはブロックの処理を正常に実行したらコミットし、例外が発生したら破棄する。</p>

<p><a href="https://stackoverflow.com/questions/2330344/in-python-with-sqlite-is-it-necessary-to-close-a-cursor">本家SOの別質問</a>では、「クローズした方が良いんじゃない？」程度に軽く推奨しているように読み取れます。<br>
クローズすることで利用者にはどのようなメリットがあるのでしょうか。</p>

<p>なお、withを使いclosingを使わない下記のスクリプトを並列処理しても、ロックはかからずに正常終了しました。<br>
下記は複数ユーザが個別のプログラムで1つのデータベースファイルに同時アクセスする状況を再現する状況を、並列処理で<strong>強引に</strong>再現しようとしています。</p>

<pre><code>import sqlite3
from contextlib import closing
from multiprocessing import Pool

#DBがなければ作る
def get_db():
    p = 'quiz.db'
    conn = sqlite3.connect(p)
    init_answer(conn)
    return conn

def init_answer(conn):
    if has_table(conn, 'answer'):
        return
    conn.execute(u"""
create table answer (
    auid varchar(50) primary key,
    avalue integer
);
"""
)

def has_table(conn, name):
    q = conn.execute("select count(*) from sqlite_master where type='table' and name='{0}'".format(name))
    c = q.fetchone()[0]
    return c != 0

def replace_row(i):
    # closingの有無にかかわらず、同時実行に正常終了する
    with sqlite3.connect('quiz.db') as conn:
    #with closing(sqlite3.connect('quiz.db')) as conn:
        conn.execute("replace into answer values(?, ?)", ('fuga', i))

if __name__ == '__main__':
    conn = get_db()
    conn.close()
    #同時アクセスのために効率の悪い並列処理を行っています。このコードを再利用する際にはベストアンサーもご参照願います。
    p = Pool(4)
    p.map(replace_row, list(range(100)))
    p.close()
</code></pre>
<!-- {% endraw %} -->
