---
layout: post
title: Django2のデータベース設定(ENGINE VALUE)とHeroku管理画面ログイン
date: 2018-07-09 11:30:18
categories: django heroku postgresql
---
<p>Django２.0でブログのプロジェクトを作成しています。データベースはデフォルトのSQlite3からPostgreSQLに変更し,Herokuにデプロイしました。<br>
Herokuサイト上の管理画面からログインできなくなったため、解消方法をご教示いただきたく投稿させていただきました。</p>

<p>行った作業ですが、サイトを色々調べ、settings.pyの</p>

```
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.sqlite3',
        'NAME': os.path.join(BASE_DIR, 'db.sqlite3'),
    }
}
```

<p>これを</p>

```
import dj_database_url
PROJECT_ROOT = os.path.dirname(os.path.abspath(__file__))
db_from_env = dj_database_url.config()
DATABASES = {
        'default': dj_database_url.config()
}
ALLOWED_HOSTS = ['*']
```

<p>このように置き換えデプロイしたところ,<code>$ heroku open</code>で正常にサイトが表示されました。<br>
デプロイする前に<code>$ python manage.py createsuperuser</code>でスーパーユーザーの<br>
アカウントを作成し、パスワードも設定しました。<br>
ローカル環境ではこのログイン情報が有効で、管理画面からログインしてブログ投稿もできます。</p>

<p>ところがhttps:*****.herokuapp.com/admin<br>
から管理画面でログインしようとしたところ、ローカルで有効だったユーザー情報ではログインできません。<br>
再び色々と調べ、改めてスーパーユーザーアカウントを作る必要があるとたどり着きました。<br>
そしてまた<code>$ python manage.py createsuperuser</code>を実行したところ、</p>

<blockquote>
  <p>settings.DATABASES is improperly configured. Please supply the ENGINE value.</p>
</blockquote>

<p>↑このエラーが出てきました。</p>

<p>まだ試していないのですが、DATABASESの記述を以下にすれば,再び<br>
create superuserが実行でき、Herokuサイトから管理画面でログインできるのでしょうか。 </p>

```
import dj_database_url
PROJECT_ROOT = os.path.dirname(os.path.abspath(__file__))
db_from_env = dj_database_url.config()
DATABASES = {
        'default':{  
　　　　　　　'ENGINE':'django.db.backends.postgresql'
            'NAME': dj_database_url.config()
         }
}
ALLOWED_HOSTS = ['*']
```

<p>あるいは、他の原因や方法があればご教示頂けますと幸いです。<br>
Herokuのダッシュボードから　PostgreSQLの設定が何か必要なのでしょうか。<br>
よろしくお願いいたします。</p>
