---
layout: post
title: "centos-6へのffmpegのインストールに関しまして"
date: 2018-02-21 14:07:20
categories: linux ffmpeg
---
<p>最初の問題は解決し現在、ffmpegでconfigureをすると以下のエラーが表示されます。いろいろと試しておりますが、解決策が見つかりません。どうかご教示頂けませんでしょうか。</p>

<pre><code>[root@server-xxxxxx-x ffmpeg-2.2.2]# ./configure --prefix=/usr/local/src/f2 --disable-ffplay --disable-ffserver --disable-shared --enable-static --enable-gpl --enable-libx264 --enable-libfaac --enable-nonfree --extra-cflags="-I/usr/local/src/f2/include" --extra-ldflags="-L/usr/local/src/f2/lib"

ERROR: libx264 must be installed and version must be &gt;= 0.118.
</code></pre>

<p>行った作業は以下の通りです。</p>

<ol>
<li>Yasm エラーなし</li>
<li>libx264 エラーなし</li>
<li>libfaac エラーなし</li>
<li>ffmpeg 上記のエラー</li>
</ol>

<p>~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>

<p>下記の問題は以下のサイトを参考にエラーが出なくなりました。</p>

<pre><code>https://blog.hostonnet.com/error-we-got-while-doing-the-ffmpeg-installation-on-centos-7
</code></pre>

<p>お世話になっております。以下のサイトを参考にcentos-6にffmpegをインストールし、ffmpegのコマンドを試しましたがffmpegがインストールされていないという内容のメッセージが表示されました。</p>

<p>あれこれと試しておりますが、原因が分かりません。どうすれば宜しいか、ご教示頂けませんでしょうか。</p>

<p><a href="http://n73.jugem.jp/?eid=65" rel="nofollow noreferrer">http://n73.jugem.jp/?eid=65</a></p>

<p>上記サイトの2：libx264のmakeを実行すると以下に表示されているエラーが出ます。</p>

<blockquote>
<pre><code>filters/video/resize.c:215: error: ‘AVComponentDescriptor’ has no member named ‘depth’
</code></pre>
</blockquote>

<p>＊環境<br>
OS：centos-6 (x86_64)<br>
Plesk 17.0.17<br>
ImageMagick-6.7.2.7-6.el6.x86_64<br>
ImageMagick-devel<br>
php-devel<br>
PECL imagick</p>
