---
layout: post
title: pandas.dataframeからilocを用いて必要なデータだけを抜き出した際に表示されるワーニングについて教えてください。
date: 2018-10-15 14:34:29
categories: python pandas numpy
---
<p>pandasのデータフレーム(df2)から必要な行列だけを抜き出すために、下記のような操作をした際に表示されるワーニングについて。</p>

```
df2 = df.iloc[0:3201,:] 
#必要なデータだけ抜き出し
df2 = df2.astype(float)
#データ型変更:実数
df_index = df2.iloc[:,0]
df_alfa = df2.iloc[:,np.arange(1, 27, 3)]
```

<p>A value is trying to be set on a copy of a slice from a DataFrame.<br>
Try using .loc[row_indexer,col_indexer] = value instead</p>

<p>See the caveats in the documentation: <a href="http://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/indexing.html#indexing-view-versus-copy" rel="nofollow noreferrer">http://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/indexing.html#indexing-view-versus-copy</a></p>

<p>ilocではなく、locで”カラム名で指定”を推奨していることなのでしょうか？<br>
計算、グラフ作成は問題なくできているのですが、気になっております。</p>

<p>&lt;質問追記2018/10/16><br>
magichansさんへ<br>
プログラムを再度確認してみると、<br>
上記ではなく下記のところで表示されているエラーのようです（すみません）。<br>
次のような計算にすすみ、</p>

```
index=df_alfa.index
ave = df_alfa.mean(axis=1) 
std = df_alfa.std(axis=1)
```

<p>ここまで問題なし。<br>
次の２行でをアクティブにするとエラーが表示されるとわかりました。</p>

```
df_alfa["ave"] = ave
df_alfa["STD"] = std
```

<p>平均と標準偏差を行毎に算出して、<br>
その計算結果を元のデータフレームdf_alfaに追加するために、上記を行なっています。<br>
その後、グラフ化へ。。</p>

<p>ここの指定の方法に問題ありますでしょうか？</p>

<p>Yasuhiroさんへ<br>
&lt;質問追記2018/10/16><br>
もともと読み込んだデータの一部の行列に"NaN"や"Int"が含まれていて、floatで読み込みたい数値がobjectになっていたため、NaNやIntの処理後に必要なデータ全体を一括float指定するために行った操作です。ここはオリジナルデータ(df2)を上書き変更していると思っておりましたが、コピーが生成されるということなのですね？オリジナルを上書きする方法はございますか？もしくは、</p>

```
df3 = df2.astype(float)
```

<p>と別名にした方が賢明？？　混同・思い違いを避けるために。</p>

<p>Yasuhiroさんへ<br>
&lt;質問追記2018/10/16 その２><br>
ありがとうございます。</p>

```
df2 = df.iloc[0:3201,:] 
df2 = df2.astype(float)　#ここでコピーが作成される

df2 = df2.set_index(0)
df_alfa = df2.iloc[:,np.arange(1, 27, 3)]
df2["ave"] = df_alfa.mean(axis=1) 
df2["STD"] = df_alfa.std(axis=1)
```

<p>についてですが、最終的には必要な列をピックアップした”df_alfa”に<br>
、”df_alfa"のデータから算出した”ave”と”STD”の２列を追加して"df_alfa"を可視化<br>
という流れが私のやりたいことなのですが、その場合、上記の最後の２行は、</p>

```
df_alfa["ave"] = df_alfa.mean(axis=1) 
df_alfa["STD"] = df_alfa.std(axis=1)
```

<p>と変更しても大丈夫ですか？<br>
なんとなく不安なので、一旦、データフレーム外に算出して（書き出して）、<br>
計算後にそれら２列を追加したのですが。<br>
"平均と標準偏差の計算"と"２つの列の追加”の処理がぶつからないかと心配？？<br>
もし、そうであれば（邪魔するのであれば）、</p>

```
ave = df_alfa.mean(axis=1) 
std = df_alfa.std(axis=1)
```

<p>として、その後</p>

```
df_alfa["ave"] = ave
df_alfa["STD"] = std
```

<p>と２段階で２列を追加した方が賢明？？<br>
(10/16 20:00時点：こちらで上記についてプログラム走らせて確認した結果、２段階に分けてしないと計算結果が合いませんでした。)</p>

<p>そもそもここで、index,ave,stdを書き出したのは、後のmatplotlib.pyplotでの<br>
データ可視化（グラフに表示させる）のために指定しました。</p>

```
ax = fig.add_subplot(111)
ax.plot(index, ave)
ax.errorbar(index,ave,yerr=std,...)
```

<p>ここで、pandasのDataFrame.plotを使えば、こんな指定は必要なく、<br>
DataFrameの列名で指定できるので簡単なのですが...。<br>
エラーバーの表示でpandasのplotで上手く行かない事があり..<br>
この件は、別に質問あげる予定です。</p>
