---
layout: post
title: ngrx-json-apiの使い方
date: 2018-05-24 15:08:05
categories: angularjs redux angular5
---
<!-- {% raw %} -->
<p>Angularを3日勉強しているものです。<br>
プログラミンの基礎知識はあります。</p>

<p>Angular5系 + ngrxを利用したサンプルアプリケーションを作成しています。<br>
その際、ngrx-json-apiというライブラリを利用するのですが<br>
使い方がよくわかりません。<br>
<a href="https://github.com/abdulhaq-e/ngrx-json-api" rel="nofollow noreferrer">https://github.com/abdulhaq-e/ngrx-json-api</a></p>

<p>githubに載っている情報を元にコードを書いているのですが、<br>
ブラウザ上ではメソッドがないとうエラーなどを吐いてしまいます。</p>

<p>Getting Started以下を<br>
1-5までやったのですが以下の部分でエラーを吐いています。</p>

<pre><code>let zone = this.ngrxJsonApiService.getZone(NGRX_JSON_API_DEFAULT_ZONE);
// =&gt; getZoneが定義されていない。
// this.ngrxJsonApiServiceにそのメソッドはあるはずです。importが間違っているのか？


this.queryResult = this.selectManyResults(newQuery.queryId, denormalise);
// =&gt; newQueryは初めて出てきているので、なぜ変数などの定義もなしにいきなり出てきているのか理解ができない。

const query: Query = {
      queryId: 'myQuery',
      type: 'projects',
      // id: '12' =&gt; add to query single item
      params: {
        fields: ['name'],
        include: ['tasks'],
        page: {
          offset: 20,
          limit: 10
        },
        sorting: {
          { api: 'name', direction: Direction.ASC }
        },
        filtering: {
          { path: 'name', operator: 'EQ', value: 'John' }
        }
      }    
    };
// =&gt; 型のQueryは初めて出てきてますよね・・・理解ができない
</code></pre>

<hr>

<p>モジュールのimport周りや、ngrxの仕組みを理解できておらず<br>
ライブラリを正しく扱えていないと予想しておりますが<br>
ライブラリをインストールできていない、ライブラリの依存性の問題、などなど<br>
他にも原因としてあげられることはあります。</p>

<p>実は早急にサンプルアプリケーションを作成しなければならない状況にあり<br>
angular, ngrxの理解もかいつまみながらやっております。<br>
そのため、理解していない部分が多くあるかもしれません。<br>
情報は随時追記していきます。</p>

<p>どなたか知見ある方がいらっしゃいましたら<br>
ご教授いただけると幸いです。<br>
よろしくお願いいたします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
