---
layout: post
title: PySideで開発したもののそのあとどうすればいいかわからない。
date: 2018-01-27 14:37:22
categories: python ライセンス pyside
---
<p>独学でプログラムを学んでいるものです。<br>
自分で使うためのプログラムを作成したのですが、<code>cx_Freeze</code>で、<code>exe</code>ファイル化に成功しました。直すところはまだあるものの、実用に耐えるものであると思います。</p>

<p>例えば、こうしたものを、だれかに利用してもらいたいとき、<br>
ライセンスだのプロテクトだの著作権だの特許だの、後のバグ取りだの、開発後のことを私はよくわかっておりません。</p>

<p>今のところ持っている知識とそれに対する疑問</p>

<ol>
<li>PySide は LGPL です。ソースコードの公開は強制されません。<br>
しかし、本家では、<code>python</code>で書かれたソースコードは、デコンパイルできるフリーのソフトがあるということのようで、どんなに隠しても事実上筒抜けのようです。<br>
ソースコードがばれないように、自分で作ったリソース（自作イラストイメージ等）が自由に取得されないようにする方法はありますか？</li>
<li>せっかく作ったソフトウェアをコピーされ、勝手に配布されるというのは、気持ちが悪いし、これでお金が取れるものであれば、大きな損害だと思います。というか違法ですね。著作権はありますが、事実上使われることも多いのではないかと思います。コピープロテクトというものがあるようですが、これは、自分のソースコードの中に、パスワード用の関数を組み込んで置き、アプリ毎にユーザーが打ち込んだものと照合させればよろしいですか？<br>
それではパスワードを解いたものを配布されれば同じだろうと思いますが・・・。防ぐ手段はありますか？</li>
<li><p>商用ライセンスとオープンソースでの違いは明確ですが、<br>
<a href="https://www.qt.io/download#section-3" rel="nofollow noreferrer">ここ</a>を見ると、商用ライセンスならば、</p>

<blockquote>
  <p>Rights &amp; Obligations - Commercial rights to protect your code<br>
  A commercial license keeps your code proprietary where only you can control and monetize on your end product’s development, user experience and distribution – securing your intellectual property.</p>
</blockquote>

<p>という特典があります。つまり、商用ライセンスとは私の今あげたような問題を起こさないためにあるものととらえていいですか？<br>
外にもQtデベロッパーたちの開発に当たってのサポートを受けられるということのようですが、今まで全く意識せずに開発を行っていました。</p></li>
<li>早い話が商用ライセンスを取れという事ですか・・・？</li>
</ol>

<p>今までコードやどういうものを開発したいかということだけを考えていましたし、（とりあえずは自分が使いたい物を作りたかったし、何よりプログラミングが楽しかったので）ほかにもこのような質問は見当たらないので、ひょっとして私だけ？という感じです。開発しながらももやもやと気になっていたことなのです。質問をするレベルの話であるのかどうかもわかりません。<br>
<code>PySide</code>で開発したものなのですが、どうすればいいのか方向性が見えないのですが、どなたか教えていただけませんか？</p>
