---
layout: post
title: "updateTabsetPanelが動かない。"
date: 2018-05-28 14:30:45
categories: r
---
<p>Shinyに関する質問です。<br>
検索条件を入れて、検索してその結果が得た場合、tabをデータ表示のtableに切り替えて表示したい。<br>
しかし、updateTabsetPanelは動かない。<br>
なにか問題か教えてほしいです。</p>

<p>Server.Rから</p>

<pre><code>shinyServer(function(input, output) {

  callModule(tab_search,id = "tab_search")

})
</code></pre>

<p>ここは作成されたモジュールです。</p>

<pre><code>################################################################################
#the layout for tab search item
#Parameter: p_shipment
#           p_product
tab_searchUI &lt;- function(id, tab_name,p_shipment,p_product,p_duration) {
  ns &lt;- NS(id)
  tabItem(tabName = tab_name,
    sidebarLayout(
      sidebarPanel(
        #Set the search condition here.
        #The first search key is duration.
        dateRangeInput(inputId = ns("i_dates"), label = "Duration"),
        #The second search key is shipments
        selectizeInput(
          inputId = ns("i_shipment"), label = "Shipment", choices = state.name, multiple = TRUE
        ),
        #The third search key is data products
        selectizeInput(
          inputId = ns("i_product"), label = "Product", choices = state.name, multiple = TRUE
        ),

        #The search button
        actionButton(inputId = ns("b_srh"),label = "Search")
      ),

      #Output the search result.
      mainPanel(
          tabsetPanel(type = "tabs", 
                      id = ns("srh_tabs"),
                      tabPanel("Search", 
                               h2("Search result is shown here.",align = "center"),
                               br(),
                               div(img(src="bigorb.png"),align="center")),
                      tabPanel("Table", tableOutput(ns("table"))),
                      tabPanel("Summary", verbatimTextOutput(ns("summary"))),
                      tabPanel("Plot", plotOutput(ns("plot")))
        )
      )
    )
  )
}

################################################################################
#Server side corresponding the tab of tab_searchUI
#Notice the function name is paired with corresponding UI
#
tab_search&lt;- function(input, output, session){


  srhresult &lt;- NULL
  ltabs &lt;- NULL
  stab &lt;- NULL
# the case to use eventreactive function for getting the event of a button.
  reactive_data &lt;- eventReactive(input$b_srh, {
    #Set the search result 
    ltabs &lt;-  session$ns("srh_tabs")
    stab &lt;- session$ns("table")
    print(paste("tabset name is ", ltabs," &gt;&gt;"))
    print(paste("tab name is ", stab," &gt;&gt;"))
    g_Search_rlt &lt;&lt;- srhresult
    srhresult &lt;- pistonrings
  })
  output$table &lt;- renderTable(reactive_data())

  #Change the tab to table

  observeEvent(input$b_srh, {
    print(session$ns("srh_tabs"))
    print(session$ns("table"))
    updateTabsetPanel(session, paste(session$ns("srh_tabs")),
                      selected = paste(session$ns("table"))
    )
    #     output$caption &lt;- renderText(paste(l_caption(),"case 2"))
   })
}
</code></pre>
