---
layout: post
title: 受信者が設定されていない。とエラーメッセージが突然きました。
date: 2018-06-02 13:42:51
categories: google-apps-script
---
<p>今まで正常に機能していたものが突然エラーになってしまう事ってあるのでしょうか？<br>
以下のような設定で自動返信をしています。ところが</p>

<blockquote>
  <p>メールを送信できませんでした: 受信者が指定されていません（行 69、ファイル「コード」）</p>
</blockquote>

<p>とエラーメッセージが出るようになりました。<br>
全くの初心者で似たような事例を見つけられず困っています。どなたかご教示願います。</p>

<pre class="lang-js prettyprint-override"><code>/**
 * Googleフォーム自動返信スクリプト
 */

/**
 * 起点・設定
 */
function autoreply() {

 //自動返信メールの件名
 var title = "欠席連絡ありがとうございます。"; 

 //自動返信メールの本文　\nは改行。 
 var body
 = "欠席のご連絡ありがとうございました。\n"
 +"下記のとおり受け付けました。\n\n"
 + "------------------------------------------------------------\n";

 //自動返信メールの本文2　本文1と本文2の間に入力内容が入る 
 var body2
 = "------------------------------------------------------------\n\n"
 + "楽しい水泳　ヘッドコーチ　";

//後の処理で使うため、変数を設定。（フォームと名称を一致させる必要あり）  
 var name = '氏名';
 var mail = 'メールアドレス';
 var address = "";

 var sheet = SpreadsheetApp.getActiveSheet();
 var row = sheet.getLastRow();
 var column = sheet.getLastColumn();
 var range = sheet.getDataRange();

 for (var i = 1; i &lt;= column; i++ ) {

 //スプレッドシートの入力項目名
   var item = range.getCell(1, i).getValue(); 

 //スプレッドシートの入力値
   var value = range.getCell(row, i).getValue(); 

 //本文（body）に、フォームの入力項目を追加  
   body += "■"+item+"\n";

 //本文にフォームの入力内容を追加
   body += value + "\n\n";

 //フォームの入力項目が、「氏名」の場合は、「様」をつけて、本文の前に追加  
   if ( item === name ) {
     body = value+" 様\n\n"+body;
   }

 //フォームの入力項目が「メールアドレス」の場合は、変数addressに入れる
   if ( item === mail ) {
     address = value;
   }
 }

 //本文1に本文2を追加
  body += body2;

//宛名＝address、件名＝title、本文=bodyで、メールを送る
  GmailApp.sendEmail(address,title,body,{
    from:'swimmingclub.ogawa@gmail.com',name:'楽しい水泳　ヘッドコーチ'});
}
</code></pre>
