---
layout: post
title: java.lang.UnsatisfiedLinkError: dlopen failed: library "libXXXXX.so.0" not found 発生
date: 2018-06-27 07:38:09
categories: android android-studio
---
<!-- {% raw %} -->
<p>サードパーティコードをAndroid用にクロスコンパイルし <strong>libXXXXX.so</strong> を作成してみました。アプリはAndroid Studioでビルドは成功したのですが、アプリ実行時に以下にエラーになります。</p>

<p>logcat エラーログ</p>

<pre><code>java.lang.UnsatisfiedLinkError: dlopen failed: library "libXXXXX.so.0" not found
</code></pre>

<p>libXXXXX.so.0 の <strong>so.0</strong> がなんとなく原因と思っているのですが、Android Studioで対処方法がわからずにいます。</p>

<p>readelfコマンドで見ると以下です。</p>

<pre><code>$readelf -d libXXXXX.so | grep SONAME
0x000000000000000e (SONAME)             Library soname: [libXXXXX.so.0]
</code></pre>

<p>CMakeLists.txtは以下です</p>

<pre><code>add_library( libXXXXX SHARED IMPORTED )

set_target_properties( libXXXXX
    PROPERTIES
    IMPORTED_LOCATION ${LIB_ROOT}/cpp/libs/${ANDROID_ABI}/libXXXXX.so )

add_library(hello-jni SHARED src/main/cpp/hello-jni.cpp )

target_link_libraries( hello-jni libXXXXX ${log-lib} )
</code></pre>

<p>Java コードは以下です。</p>

<pre><code>static {
    System.loadLibrary("hello-jni");
}
</code></pre>

<p>・libXXXXX.so.0 も so ファイルと同じ場所に置いてもエラーのままでした。<br>
・また libXXXXX.a(STATIC LIBRARY)の場合も試し、これは実行も正常に出来ました。</p>

<p>CMakeLists.txtにSONAME関連のオプションを付けたりするのでは？と思い調べたのですが、よくわかりませんでした。解決方法をよろしくお願いいたします。</p>

<p><strong>状況が変わりました。</strong></p>

<p>loadLibraryを行っていませんでした。</p>

<pre><code>static {
    System.loadLibrary("XXXXX");
    System.loadLibrary("hello-jni");
}
</code></pre>

<p>新たなlogcat エラーログ</p>

<pre><code>java.lang.UnsatisfiedLinkError: dlopen failed: cannot locate symbol **"acos"** referenced by "...libXXXXX.so"...
</code></pre>

<p>acos がないエラーなのですが、Androidに acos は存在しないのでしょうか？解決は難しいでしょうか？よろしくお願いいたします。</p>

<p><strong>以下のように変更してみましたが、状況は変わりません（同じエラーのまま）</strong></p>

<p>CMakeLists.txt</p>

<pre><code>target_link_libraries( hello-jni libXXXXX m ${log-lib} )
</code></pre>

<p>Java コード</p>

<pre><code>static {
    System.loadLibrary("m");
    System.loadLibrary("XXXXX");
    System.loadLibrary("hello-jni");
}
</code></pre>

<p>引き続きよろしくお願いいたします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
