---
layout: post
title: pythonでwatchdogのイベントが二回発火してる原因が分からない
date: 2018-12-16 02:59:44
categories: python
---
<p>watchdogでフォルダを監視して変更があった場合printするものなんですが<br>
なぜかon_modifiedの中身が二回表示されます。<br>
以下がソースと結果です。</p>

<pre><code># -*- coding: utf-8 -*-

from watchdog.events import FileSystemEventHandler
from watchdog.observers import Observer

import os
import time

target_dir = r"対象フォルダのパス"

class ChangeHandler(FileSystemEventHandler):
    def on_modified(self, event):
        filepath = event.src_path
        filename = os.path.basename(filepath)
        print('%sを変更しました' % filename)

if __name__ in '__main__':
    while 1:
        event_handler = ChangeHandler()
        observer = Observer()
        observer.schedule(event_handler, target_dir, recursive=True)
        observer.start()
        try:
            while True:
                time.sleep(0.1)
        except KeyboardInterrupt:
            observer.stop()
        observer.join()
</code></pre>

<p>このファイルを実行して、対象フォルダにある例えばtest.txtを編集して保存を1度すると実行中の窓に</p>

<pre><code>test.txtを変更しました
test.txtを変更しました
</code></pre>

<p>と、二度printされてしまいます。<br>
どうすればちゃんと編集された回数分の1回だけ出るようになるのでしょうか？<br>
ちなみに下記のようなon_createdは期待通りの動きで</p>

<pre><code>class ChangeHandler(FileSystemEventHandler):
    def on_created(self, event):
        filepath = event.src_path
        filename = os.path.basename(filepath)
        print('%sができました' % filename)

    def on_modified(self, event):
        filepath = event.src_path
        filename = os.path.basename(filepath)
        print('%sを変更しました' % filename)
</code></pre>

<p>これで新しいテキストファイルを作ると1度だけ～ができました、と出ます。<br>
でもこの状態で例えばtest.txtをCtrl+D&amp;Dで同じフォルダ内にコピーすると</p>

<pre><code>test - コピー.txtができました
test - コピー.txtを変更しました
test - コピー.txtを変更しました
</code></pre>

<p>やはりmodifiedのほうは二回分こう出力されます。<br>
ご指導宜しくお願い致します。</p>

<p>追記:以下環境です。<br>
OS Windows7 64bit<br>
Python 3.7.1<br>
Watchdog 0.9.0<br>
以上です、宜しくお願いします。</p>
