---
layout: post
title: "Rustでのエラー『type parameter `_` must be used as the type parameter for some local type』について。"
date: 2018-10-02 17:26:43
categories: rust
---
<p>現在ironフレームワークを用いたWebプログラミングを勉強しています。<br>
その中でセッション周りの実装の際に、ironが提供するトレイトを実装している型をキーにしていろいろやり取りをするのですが、以下のようにわかりやすく実装しなおそうと思っています。（説明が長くなりますすみません...）</p>

<hr>

<p>セッションを扱うには、自身で定義した2つのstruct（<code>Session</code>, <code>SessionKey</code>とします）に対し、ironクレートによって提供されている<code>typemap::Key</code>トレイトを次のように適用します。</p>

<pre><code>struct Session; // セッションデータとして扱う構造体（自分はHashMapを1つ持つタプル構造体にしています）
struct SessionKey; // 関数を呼ぶ際、扱う型を決定するのに使用します
                   // 例）get_ref::&lt;SessionKey&gt;() -&gt; &amp;Sessionが返される

impl typemap::Key for SessionKey {
    type Value = Session;
}
</code></pre>

<p>このようにimplすることで、上の例のように<code>SessionKey</code>をキーにして<code>Session</code>構造体をやり取りします。</p>

<p>わかりやすさのために、<code>typemap::Key, Value</code>ではなく次のような名前で扱おうと考えています。</p>

<pre><code>trait SessionType {
    type SessionData;
}
</code></pre>

<p>という名前で定義したトレイトと関連型を、</p>

<pre><code>impl SessionType for SessionKey {
    type SessionData = Session;
}
</code></pre>

<p>同じようにimplします。<br>
これによって、<code>typemap::Key</code>のimplは内部に隠しつつ、わかりやすい名前で扱えないかと考えています。<br>
なので次のように実装しました。</p>

<pre><code>extern crate iron;
use iron::typemap;

struct Session;
struct SessionKey;

// こっちを使いたい
trait SessionType {
    type SessionData;
}
// このように実装したい（見える部分）
impl SessionType for SessionKey {
    type SessionData = Session;
}

// こちらを追加（見えない部分）
impl&lt;S: SessionType&gt; typemap::Key for S {
    type Value = &lt;S as SessionType&gt;::SessionData;
}

fn main(){
    // ...
}
</code></pre>

<p>　</p>

<pre><code>impl&lt;S: SessionType&gt; typemap::Key for S {
    type Value = &lt;S as SessionType&gt;::SessionData;
}
</code></pre>

<p>これは、<code>SessionType</code>トレイトを実装している全ての構造体に対し、<code>typemap::Key</code>を実装します。またその構造体に<code>SessionType</code>トレイトを実装した際の<code>type Session</code>に指定した型<code>&lt;S as SessionType&gt;::SessionData</code>を<code>Value</code>に指定します。こうすることで<code>typemap::Key</code>の実装を見える部分で行う必要がなくなると考えました。<br>
しかしエラーになります。</p>

<pre><code>error[E0210]: type parameter `S` must be used as the type parameter for some local type (e.g. `MyStruct&lt;T&gt;`);
only traits defined in the current crate can be implemented for a type parameter
  --&gt; src\main.rs:17:1
   |
17 | / impl&lt;S: SessionType&gt; Key for S {
18 | |     type Value = &lt;S as SessionType&gt;::Session;
19 | | }
   | |_^
</code></pre>

<p>このエラーの原因がわかりません。<br>
ちなみに</p>

<pre><code>trait Key {
    type = Value;
}
</code></pre>

<p>というトレイトを自分で定義し、<code>typemap::Key</code>と同じように書いた場合はエラーが出ませんでした。（しかしironの関数を利用するには<code>typemap::Key</code>の実装が必要...）<br>
これは<code>typemap::Key</code>が外部で定義されているから無理ということなのでしょうか？しかしエラー文からはそのように読み取れないので理由がわかりません。</p>

<p>長文になってしまい申し訳ありません。<br>
このエラーの原因と回避の仕方がわかる方いらっしゃいませんか？</p>
