---
layout: post
title: "AWS Connections & Virtual Interfacesについて"
date: 2018-11-04 16:10:28
categories: aws
---
<p>AWSの初心者ですが、「絵で見てわかる　クラウドインフラとAPIの仕組み」を読んでいます。</p>

<p>その本では、AWS Direct Connectについて、こういう説明が取り上げられています。</p>

<blockquote>
  <p>AWSでは、論理結線の単位としては、<strong>バーチャルインターフェース</strong>で構成され、APIのリソースとしては<strong>コネクションID</strong>を元に<strong>接続</strong>を確立します。コネクションIDは、プライベートAS番号、VLAN番号、双方のCIDR、プライベートゲートウェイIDなどの属性で構成され、<strong><em>関連付けが行われます</em></strong>。...</p>
</blockquote>

<p>上述の文について、２つの質問がありますが、</p>

<p>1.　AWSのDocument<a href="https://docs.aws.amazon.com/directconnect/latest/UserGuide/getting_started.html#ConnectionRequest" rel="nofollow noreferrer">[1]</a>と<a href="https://docs.aws.amazon.com/directconnect/latest/APIReference/API_CreateConnection.html" rel="nofollow noreferrer">API CreateConnectionのRequest Parameters</a>から見れば、接続を確立する場合、必要なのは<strong>コネクションIDではなく</strong>、帯域、コネクションの名前などの引数です。接続を確立した上で、コネクションIDが結果として返されるというわけです。「<strong>コネクションID</strong>を元に」という表現は正しいですか？</p>

<p>2.　「コネクションIDは、...などの属性で構成され、関連付けが行われます」と書いてありますが、<strong>誰と誰の間で関連付けが行われますか</strong>？</p>

<p>また、AWSのDocumentと比べ合わせて、CreatePrivateVirtualInterface, AllocatePrivateVirtualInterface, CreatePublicVirtualInterface, AllocatePublicVirtualInterfaceの４つのAPIについて、その本にも相違点があるようです。</p>

<p>その本では、</p>

<blockquote>
  <p>CreatePrivateVirtualInterfaceのAPIを実行することで<strong>コネクションIDが作成され</strong>、AllocatePrivateVirtualInterfaceのAPIを実行することで<strong>接続が完了します</strong>。</p>
</blockquote>

<p>一方、AWSのDocumentでは、<br>
「Creates a private virtual interface. 」と「Provisions a private virtual interface to be owned by the specified AWS account.」とそれぞれ解釈されています。</p>

<p>同様に、</p>

<blockquote>
  <p>AWSには、パブリックAS番号で<strong>コネクションIDを作成する</strong>APIが用意されており、CreatePublicVirtualInterfaceのAPIで実行して、パブリックAS番号などを使ってAllocatePrivateVirtualInterfaceで<strong>接続を完了します</strong>。</p>
</blockquote>

<p>AWSでは「Creates a public virtual interface. 」と「Provisions a public virtual interface to be owned by the specified AWS account.」とそれぞれ解釈されています。</p>

<p>しかし、Create系のAPIは作成するのはコネクションIDではなく、virtual interfaceなのはずですが、Allocate系のAPIはvirtual interfaceの付与なのはずだと思います。</p>
