---
layout: post
title: SpringBootでthymeleafを使ってのエラー
date: 2018-07-31 05:14:54
categories: spring-boot thymeleaf
---
<p>"SpringBoot2プログラミング"という教本で学習中ですが、その中の140ページ目で躓いております。</p>

<p>thymeleafを使ってindex.htmlをブラウザで表示させたいのですがうまくいきません。</p>

<p>環境は以下の通りです。</p>

<ul>
<li>springboot 2.0.3.RELEASE</li>
<li>windows 10</li>
<li>sts-3.9.4.RELEASE</li>
<li>jdk1.8.0_171</li>
<li>maven</li>
<li>thymeleaf</li>
</ul>

<p>STSのRun As → Spring boot Appを行うとポップアップでError in Workspace　となり、内容なErrors exist in required project(s): Project_Name Proceed with launch?　と出ます。この画面でキャンセルとせずにproceedをクリックしたあとブラウザでhttp://localhost:8080を確認するWhitelabel Error Page　となってます。</p>

<p>以下各ソースです。<br>
HeloController.java</p>

<pre class="lang-java prettyprint-override"><code>import org.springframework.web.bind.annotation.RequestMapping;
import org.springframework.stereotype.Controller;

@Controller
public class HeloController {

@RequestMapping("/")
public String index() {
    return "index";
}   
}
</code></pre>

<p>index.html</p>

<pre class="lang-html prettyprint-override"><code>&lt;!DOCTYPE html&gt;
&lt;html&gt;
&lt;head&gt;
&lt;meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /&gt;
&lt;title&gt;top page&lt;/title&gt;
&lt;style type="text/css"&gt;
h1{font-size:18pt; font-weight:bold; color:gray;}
body{font-sie:13pt; color:gray; margin:5px 25px;}
&lt;/style&gt;
&lt;/head&gt;
&lt;body&gt;
&lt;h1&gt;Hele page&lt;/h1&gt;
&lt;p class="msg"&gt;this is Thymeleaf sample page.&lt;/p&gt;
&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;
</code></pre>

<p>pom.xml</p>

<pre class="lang-xml prettyprint-override"><code>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?&gt;
&lt;project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd"&gt;
    &lt;modelVersion&gt;4.0.0&lt;/modelVersion&gt;

    &lt;groupId&gt;com.tenpat&lt;/groupId&gt;
    &lt;artifactId&gt;Tenpat&lt;/artifactId&gt;
    &lt;version&gt;0.0.1-SNAPSHOT&lt;/version&gt;
    &lt;packaging&gt;jar&lt;/packaging&gt;

    &lt;name&gt;Tenpat&lt;/name&gt;
    &lt;description&gt;project for Spring Boot&lt;/description&gt;

    &lt;parent&gt;
        &lt;groupId&gt;org.springframework.boot&lt;/groupId&gt;
        &lt;artifactId&gt;spring-boot-starter-parent&lt;/artifactId&gt;
        &lt;version&gt;2.0.3.RELEASE&lt;/version&gt;
        &lt;relativePath/&gt; &lt;!-- lookup parent from repository --&gt;
    &lt;/parent&gt;

    &lt;properties&gt;
        &lt;project.build.sourceEncoding&gt;UTF-8&lt;/project.build.sourceEncoding&gt;
        &lt;project.reporting.outputEncoding&gt;UTF-8&lt;/project.reporting.outputEncoding&gt;
        &lt;java.version&gt;1.8&lt;/java.version&gt;
    &lt;/properties&gt;

    &lt;dependencies&gt;
        &lt;dependency&gt;
            &lt;groupId&gt;org.springframework.boot&lt;/groupId&gt;
            &lt;artifactId&gt;spring-boot-starter-web&lt;/artifactId&gt;
        &lt;/dependency&gt;

        &lt;dependency&gt;
            &lt;groupId&gt;org.springframework.boot&lt;/groupId&gt;
            &lt;artifactId&gt;spring-boot-starter-test&lt;/artifactId&gt;
            &lt;scope&gt;test&lt;/scope&gt;
        &lt;/dependency&gt;
        &lt;dependency&gt;
            &lt;groupId&gt;org.springframework.boot&lt;/groupId&gt;
            &lt;artifactId&gt;spring-boot-starter-thymeleaf&lt;/artifactId&gt;
        &lt;/dependency&gt;
    &lt;/dependencies&gt;

    &lt;build&gt;
        &lt;plugins&gt;
            &lt;plugin&gt;
                &lt;groupId&gt;org.springframework.boot&lt;/groupId&gt;
                &lt;artifactId&gt;spring-boot-maven-plugin&lt;/artifactId&gt;
            &lt;/plugin&gt;
        &lt;/plugins&gt;
    &lt;/build&gt;
&lt;/project&gt;
</code></pre>

<p>わかる方、ご教授願います。<br>
また、私自身ここには初めて質問するので、何か至らない点があるかもしれませんがその際はご指摘いただけると幸いです。</p>
