---
layout: post
title: android端末でのudp通信につきまして
date: 2018-02-13 14:39:11
categories: android udp
---
<p>andtoid端末でグローバルipを用いてudpパケットの通信を行うアプリを作成しています。現状はローカルipを利用したローカル環境では端末間のパケットの通信はできています。しかし、グローバル間だとパケットを受け取ることができません。コードは以下を参考にしています。<br>
<a href="https://systembash.com/a-simple-java-udp-server-and-udp-client/" rel="nofollow noreferrer">https://systembash.com/a-simple-java-udp-server-and-udp-client/</a><br>
ルータのポートマッピング（ポート解放）、android端末の静的ipの割当は行っています。<br>
ちなみに、上記プログラムをpcで動かした場合はグローバル間で通信はできました。<br>
コードの誤り以外で、環境面などで見落としていることは何かあるでしょうか、ご教授お願いします。</p>

<p>以下、私の環境です。<br>
携帯端末：Zenfone 2<br>
Androidのバージョン:6.01(APIレベル23)<br>
セキュリティアプリ:security master<br>
ルータ:IODATA（ＷＮ-AG450DGR）</p>

<p>補足<br>
masmさんの仰るように端末とルータの接続は以下の通りです。<br>
端末 -- (Wi-Fi) -- ルータ -- (インターネット) -- ルータ -- (Wi-Fi) -- 端末<br>
グローバルipとポート番号を指定して、通信をさせる予定です。</p>

<p>ネットワーク監視アプリ(net swiss tool free)でポートの状況を調べたところ、ローカルipを使用したときには問題ないですが、グローバルipを使用したときはポートがクローズされている状況です。</p>

<blockquote>
  <p>sayuriさん<br>
  双方向です。両端末でパケットの送信と受信スレッドを別々に動かしています。現在はローカルipを使用したときのパケット通信は正常に動いています</p>
</blockquote>

<p>以下の点は確認しています。<br>
・ポート番号のかぶりはない<br>
・指定している、ip、ポート番号は間違っていない<br>
・AndroidmManifest.xmlにネットワークを扱うinternetのパーミッションはあたえている</p>

<blockquote>
  <p>masmさん<br>
  portがクローズされていると判断したのは以下の結果のためです<br>
  ローカルip指定時:<br>
  portscan tcp(ルータでtcpも解放している)<br>
  →結果がopened<br>
  udp flood<br>
  →アプリ動作<br>
  グローバルip指定時:<br>
  portscan tcp<br>
  →closed<br>
  udp flood<br>
  →アプリ動作しない<br>
  ※このネットワーク監視アプリを使ってグローバルipを利用して、pcで起動している上記サンプルプログラムのポートに対してudp floodしたところ、正常に動きました。</p>
</blockquote>

<p>補足2<br>
グローバルipを指定したパケットの送信側は正常にできています。<br>
※作成中のアプリからpcで起動している上記サンプルプログラムのサーバで受信できたため。</p>
