---
layout: post
title: XAMPP同梱のPHPを個別にバージョンアップしたらApacheが起動しなくなった
date: 2018-03-24 07:40:28
categories: php apache
---
<p>本件は<a href="https://ja.stackoverflow.com/q/42623/19110">前の質問</a>の中で、二つ目にお問い合わせしていた内容です。<br>
タイトルと二つ目の問い合わせ内容に、だいぶ乖離があるので、別の案件として再掲載させて頂きました。</p>

<h3>背景</h3>

<p>PHPの開発をEclipseへ切り替えるべく、日本語化プラグイン・Xamppも同梱のEclipse 4.7 oxygenをWindows7 x86端末へセットアップしました。<br>
PHP・Apache2.4の動作を一応確認致しましたがPHPのVerが期待外であったため、PHPのみを5.6から7.0へのVerUpを図ろうとしました。</p>

<h3>現在の問題点</h3>

<p>この作業を行う上で、 <a href="https://thk.kanzae.net/net/windows/t5591/" rel="nofollow noreferrer">https://thk.kanzae.net/net/windows/t5591/</a> の記事を参考にさせて頂き、XAMPP直下のフォルダ名はPHPで維持、このフォルダ内を5.6から7.0へ一斉置き換えする対策を図りました。<br>
（旧Verのフォルダ名は別名退避、今回取得した新たなVerのフォルダ：php-7.0.28-Win32-VC14-x86はPHPへリネーム）</p>

<p>この上で、Apacheを再起動したところ、コンソールへ以下が現われるようになってしまいました。<br>
尚、旧Verのフォルダを所定のPHPという名に戻せば、通常に起動できることも確認しています。</p>

<pre><code>13:27:14  [Apache]  Error: Apache shutdown unexpectedly.
13:27:14  [Apache]  This may be due to a blocked port, missing dependencies, 
13:27:14  [Apache]  improper privileges, a crash, or a shutdown by another method.
13:27:14  [Apache]  Press the Logs button to view error logs and check
13:27:14  [Apache]  the Windows Event Viewer for more clues
13:27:14  [Apache]  If you need more help, copy and post this
13:27:14  [Apache]  entire log window on the forums
</code></pre>

<p>この英文メッセージの中で、<code>Press the Logs button to view error logs</code>とありますが<br>
Apacheの起動に失敗した時間帯の記載が、ApacheのErrorログ・Accessログ双方に見当たりません。<br>
（Windowsイベントログにも記載なし）</p>

<p>参考にした記事に、「Apache を起動してエラーが出る場合」の対処方法も言及されていますが<br>
現在の当方の事象と合致した対策なのかが不明で　一体何をすれば改善が見込めるのか思い悩んでいます。</p>

<h3>質問</h3>

<p>何を試せば、Apacheを無事にできるようになりますか？<br>
参考にさせて頂いた記事では、旧VerのPHPに関しプログラムのアンインストール操作は不要に受けてとれました。VerUpに関してフォルダ内容を挿げ替える対策は妥当なのでしょうか？<br>
皆様のご見解をお待ちしております。</p>
