---
layout: post
title: plotlyの結果をiframeを使ってphp(web上)で表示したい
date: 2018-02-09 14:45:27
categories: python php
---
<p>pythonとplotlyを使い、plotlyで描いた結果（図）をphpで書いているwebsite上で表示したいと今努力しております。しかし、困ったことにうまく結果がphp上で表示されませんので、改良方法を教えていただけたら幸いです。</p>

<p>先にpythonとphpのプログラムを記します。<br>
その下に困っている点を質問を説明させていただきます。</p>

<h1>1. python用のプログラム (plotly.test.py)</h1>

<pre><code>import plotly
from plotly.graph_objs import Scatter, Layout

plotly.offline.plot({
    "data": [Scatter(x=[1, 2, 3, 4], y=[4, 3, 2, 1])],
    "layout": Layout(title="hello world")
})
</code></pre>

<h1>2. php用のプログラム(実際にはhtmlしか使っておりません。)(plotly_test.display.php)</h1>

<pre><code>&lt;!DOCTYPE html&gt;
&lt;html&gt;
&lt;head&gt;
&lt;meta charset="UTF-8"&gt;

&lt;/head&gt;

&lt;div class="plotly_test"&gt;
    &lt;iframe src="temp-plot.html" seamlesss="seamless"&gt;&lt;/iframe&gt;&lt;br&gt;
&lt;/div&gt;

&lt;/html&gt;
</code></pre>

<p>行っていることは、</p>

<pre><code>python plotly.test.py
</code></pre>

<p>を動かし、temp-plot.htmlを作成しいています。<br>
作成されたhtmlを上記のphpを使って、web上で表示するだけの簡単なプログラムです。</p>

<p>ここで問題なのは、php上で表示された図がつぶれてしまい、うまく表示されません。<br>
plotlyを使っていますので、図自体はinteractiveに表現されていますので、図を拡大しましたが、線などすべて消えてしまっている状態です。<br>
temp-plot.htmlだけを表示しますと、正しく表示されますので、phpのiframeで何か問題が発生しているのではないかと考えています。</p>

<p>最終的には、実際のtemp-plot.htmlで表示される図の縮小版（25%縮小図）をweb上で表示したいだけなのですが、そのようなことは可能でしょうか？</p>

<p>iframeでwidthやheightを使いますと、図全体のサイズを変えることはできます。しかし、図を正しく表示するためには、サイズを大きくする必要があります。<br>
(わかりにくい説明で申し訳ないです。)<br>
具体的な例では、iframe内のwidth=760やheight=1000の状態ですと、正しく図は表示されます。<br>
しかし、図が大きい過ぎます。<br>
これを（例えばwidth=180やheight=250）小さいサイズで、図を正しく表示したいです。</p>

<p>どうしても自分では解けなく、困っておりましたので、ここに質問させていただきました。</p>

<p>もし解決方法をお知りでしたら、ご教授をお願いします。<br>
よろしくお願いします。</p>
