---
layout: post
title: Rails Apache Passenger で RailsEnv 設定が効かない (developmentになってしまう）
date: 2018-03-26 13:06:28
categories: ruby-on-rails passenger
---
<!-- {% raw %} -->
<p>FreeBSD ApacheでPassengerを使っています。rails4でrubyはrvm上です。</p>

<p>staging機（<code>RAILS_ENV=staging</code>)を、FreeBSD 9.3 RELEASEから 10.3 にバージョンアップしたところ、今まで幸せに動いていたRailsアプリがことごとく、RAILS_ENVになぜか指定していない<code>development</code>が渡されてしまいアプリのWebページに例の赤い文字で</p>

<pre><code>Migrations are pending; run 'bin/rake db:migrate RAILS_ENV=development' to resolve this issue
</code></pre>

<p>と表示されてしまうようになりました。<br>
繰り返しになりますが、<code>RAILS_ENV</code>は元々<code>staging</code>で、既にmigrateしているのですが、バージョンアップ後なぜか（サーバーには一切設定していない）<code>development</code>であるとされてしまっているという状況です。</p>

<p>つまり、httpd-vhost.conf には、<code>RailsEnv staging</code>を指定しています。ちなみに複数のアプリをサブディレクトリで動かしています。<br>
そのようなわけで、httpd-vhost.confは</p>

<pre><code>RailsEnv staging
RailsBaseURI /app1
RailsBaseURI /app2
RailsBaseURI /app3
</code></pre>

<p>のような感じで、いずれのアプリも上記の<code>Migrations are pending</code>が表示されます（アプリとしては動いている）</p>

<p>関係するかどうか不明ですが、 /var/log/httpd-error.log でエラーの内容を見てみると、</p>

<pre><code>[ 2018-03-26 19:29:07.8404 42653/0x80540a400 age/Cor/CoreMain.cpp:907 ]: 
Checking whether to disconnect long-running connections for process 26796, 
application /home/staging/www/webapp/app1 (staging)
App 26899 stderr: PassengerAgent: environment corrupt; missing value for SERVER_S
App 26899 stderr: PassengerAgent: environment corrupt; missing value for SERVER_S
</code></pre>

<p>のようになっていました。表示の<code>environment corrupt</code>が上記のことを意味しているのかどうかは不明です。なお、 <code>PassengerAgent: environment corrupt</code>や<code>missing value for SERVER_S</code>をググっているのですが、手がかりが見つかりませんでした。</p>

<p>Passengerのバージョンは 5.1.2, 5.1.12, 5.2.1 で試してみましたが、いずれのバージョンでも起きます。Rubyは 2.2.7 です。</p>

<p>どうぞよろしくお願いいたします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
