---
layout: post
title: 変数が反映されない。（プログラミング初心者です）
date: 2018-04-21 07:05:17
categories: javascript html
---
<!-- {% raw %} -->
<p>プログラミング初心者です。ドットインストールで割り勘電卓を作っています。<br>
（<a href="https://dotinstall.com/lessons/go_dutch_js_v3/42808" rel="nofollow noreferrer">https://dotinstall.com/lessons/go_dutch_js_v3/42808</a>）<br>
下記プログラム実行したところ、</p>

<p>一人NaN円だとNaN円足りません。 一人NaN円だとNaN円余ります。</p>

<p>と表示され、payLess、short,payMore,overの変数が反映されません。どこが間違っているのか指摘して頂けないでしょうか。</p>

<p><div class="snippet" data-lang="js" data-hide="false" data-console="true" data-babel="false">
<div class="snippet-code">
<pre class="snippet-code-js lang-js prettyprint-override"><code>(function (){
 'usr strict';


  var price = document.getElementById('price');
  var num = document.getElementById('num');
  var unit = document.getElementById('unit');
  var btn = document.getElementById('btn');
  var result = document.getElementById('result');
  var reset = document.getElementById('reset');

  

  btn.addEventListener('click', function() {
   
  var payLess;
  var short;
  var payMore;
  var over;
  var str;
   
  payLess = Math.floor(price.value / num.value / unit.value) * unit.value;
  short = price.value - (payLess * num.value);
  payMore = Math.ceil(price.value / num.value /unit.value)* unit.value;
  over = Math.abs(price.value - (payMore * num.value));
  str =
     ' 一人' + payLess + '円だと' + short + '円足りません。' +
      ' 一人' + payMore + '円だと' + over + '円余ります。';
    result.textContent = str;
  });
})();</code></pre>
<pre class="snippet-code-css lang-css prettyprint-override"><code>body {
 background: #ccc;
 font-size: 16px;
 font-family: Arial, sans-serif;
}

.container {
 width: 500px;
 margin: 25px auto;
}

#price,
#num,
#unit {
 font-size: 14px;
 box-sizing: border-box;
 padding: 10px;
 height: 40px;
 border-radius: 5px;
 border: none;
 margin-right: 10px;

}

#price {
 width: 140px;
}

#unit,
#num {
 width: 110px;
}

#btn{
 cursor: pointer;
 display: inline-block;
 box-sizing: border-box;
 width: : 110px;
 height: 40px;
 padding: 10px;
 background: #3897fd;
 font-size: 14px;
 text-align: : center;
 color: #fff;

}
.input-area {
 font-size:0;
 margin-bottom: 10px;
}

.result-area {
 background: #f8f8f8;
 padding: 10px;
 height:130px;
 border-radius: 5px;
 position: relative;
}

#result {
 margin: 0px;
}

#reset {
 text-decoration: underline;
 cursor: pointer;
 position: absolute;
 bottom: 10px;
 right: 10px;
   }</code></pre>
<pre class="snippet-code-html lang-html prettyprint-override"><code>&lt;!DOCTYPE html&gt;
&lt;html lang='ja'&gt;
&lt;head&gt;
&lt;meta charaset ='utf-8'&gt;
&lt;title&gt;割り勘電卓&lt;/title&gt;
&lt;link rel='stylesheet' href="css/styles.css"&gt;

&lt;/head&gt;

&lt;body&gt;

&lt;div class='container'&gt;
 &lt;div class = 'input-area'&gt;
  &lt;input type='text' id='price' placeholder="金額"&gt; 
  &lt;input type='text' id='num' placeholder="人数"&gt;
  &lt;select id='unit'&gt;
   &lt;option value "10"&gt;１０円単位&lt;/option&gt;
   &lt;option value "100" selected&gt;１００円単位&lt;/option&gt; &lt;!-- selected is deafult   --&gt; 
   &lt;option value "1000"&gt;１０００円単位&lt;/option&gt;
  &lt;/select&gt;
        &lt;div id='btn'&gt;計算&lt;/div&gt;
    &lt;/div&gt;
    &lt;div class='result-area'&gt;
    &lt;p id='result'&gt;ここに結果を表示します&lt;/p&gt;
    &lt;div id='reset'&gt;もういちど計算する？&lt;/div&gt;
   &lt;/div&gt;
&lt;/div&gt;
&lt;script src='js/main.js'&gt;&lt;/script&gt;
&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;</code></pre>
</div>
</div>
</p>
<!-- {% endraw %} -->
