---
layout: post
title: RspecでPOST系のアクションをテストするとHTTPコード422を返される
date: 2019-03-14 03:16:50
categories: ruby-on-rails ruby rspec devise
---
<!-- {% raw %} -->
<h1>仕様</h1>

<p>AdminアカウントがUserアカウントを管理するアプリケーションを作っています。<br>
なので、User一覧（index）、User詳細（show）、ユーザー登録（new,create）、ユーザー編集（edit,update）、ユーザー削除（destory）。Adminでログインしている状態でしか、これらのアクションをできない様にする。</p>

<h2>したい事</h2>

<p>deviseでAdminにログインした状態でしか、アクションを出来ない事を確かめるテストコードを書きたい。</p>

<h2>現状</h2>

<p>・GET系のアクションはテストコードが成功しているが、POST系のアクション（create, update, delete）はhttp４２２を返されエラー。<br>
４２２について調べてみても全くわかりませんでした。</p>

<h2>コード</h2>

<p>まず、テストコードで「login」という自作メソッドを使っています。<br>
ファイルパスは「spec/support/authentication_macros.rb」です。</p>

<pre><code>module AuthenticationMacros
  def login
    let(:admin) {create(:admin)} 
    before do
      sign_in admin
    end 
  end
end
</code></pre>

<p>以下の2行を「spec/rails_helper.rb」に書き足して、「login」という自作メソッドを読み込んでいます。</p>

<pre><code>config.include Devise::Test::IntegrationHelpers, type: :request
config.extend AuthenticationMacros
</code></pre>

<p>次にテストコードです。</p>

<pre><code>require 'rails_helper'
RSpec.describe 'Pages', type: :request do
  describe 'ログインした状態でアクションが成功するか' do
    login
    describe 'GET系は成功する' do
      let(:user) { create(:user) }
      example 'index, show, new, edit' do
        get '/'
        get '/users/3'   # /users/:idだとエラーが起きるので、idを直接指定指定ます。
        get '/users/3/edit' 
        get '/users/new' 
        expect(response).to have_http_status(:success)
      end
    end

    describe 'なぜかPOST系は失敗する。４２２を返される' do
      example 'create' do
        post '/users/3/create'
        expect(response).to have_http_status(:success)
      end
      example 'update' do
        patch '/users/3'
        expect(response).to have_http_status(:success)
      end
      example 'delete' do
        delete '/users/3'
        expect(response).to have_http_status(:success)
      end
    end
  end
end
</code></pre>

<p>なぜこの様な結果になるのか皆目見当もつきません。<br>
422番が何を指すかもさっぱり分かりません（勿論、色々調べてはいます）<br>
２日間もこれに悩まされています。<br>
どなたか知恵をお貸しください。。。</p>
<!-- {% endraw %} -->
