---
layout: post
title: Vagrantで共有フォルダを作った場所でnpmエラー
date: 2019-06-25 01:34:36
categories: node.js angularjs vagrant npm
---
<!-- {% raw %} -->
<p>環境<br>
・ホストマシン :Ubuntu<br>
・Vagrant :2.2.4<br>
・Vagrantbox :bento/centos-7.6 (virtualbox, 201906.17.0)</p>

<p>やりたいこと<br>
VagrantでAngular6を動かしたい。共有フォルダを作りたい。</p>

<pre><code>#Vagrantfile
Vagrant.configure("2") do |config|
config.vm.box = "bento/centos-7.6"
config.vm.network "private_network", ip: "192.168.55.10"
config.vbguest.auto_update = false
config.vm.synced_folder ".", "/home/vagrant/html"
end
</code></pre>

<p>ssh接続後</p>

<pre><code>$ nvm install v10.16.0
$ node -v
v10.16.0
$ npm -v
6.9.0
</code></pre>

<p>/home/vagrant/html内で</p>

<pre><code>$ node -e "console.log(global.module.paths)"
[ '/home/vagrant/html/node_modules',
  '/home/vagrant/node_modules',
  '/home/node_modules',
  '/node_modules' ]
$ npm root -g
/home/vagrant/.nvm/versions/node/v10.16.0/lib/node_modules
$ npm config get prefix
/home/vagrant/.nvm/versions/node/v10.16.0
$ echo export NODE_PATH=$(npm root -g) &gt;&gt; ~/.bash_profile
$ source ~/.bash_profile
</code></pre>

<p>ただし、node -e "console.log(global.module.paths)"の内容は変わらず<br>
~/.bash_profileは</p>

<pre><code># .bash_profile

# Get the aliases and functions
if [ -f ~/.bashrc ]; then
        . ~/.bashrc
fi

# User specific environment and startup programs

PATH=$PATH:$HOME/.local/bin:$HOME/bin

export PATH
export NODE_PATH=/home/vagrant/.nvm/versions/node/v10.16.0/lib/node_modules
</code></pre>

<p>nodeコマンドだと</p>

<pre><code>[vagrant@localhost html]$ node
&gt; global.module.paths
[ '/home/vagrant/html/repl/node_modules',
  '/home/vagrant/html/node_modules',
  '/home/vagrant/node_modules',
  '/home/node_modules',
  '/node_modules',
  '/home/vagrant/.nvm/versions/node/v10.16.0/lib/node_modules',
  '/home/vagrant/.node_modules',
  '/home/vagrant/.node_libraries',
  '/home/vagrant/.nvm/versions/node/v10.16.0/lib/node' ]
&gt;
</code></pre>

<pre><code>$ npm install -g @angular/cli
〜省略〜
+ @angular/cli@8.0.4
added 228 packages from 175 contributors in 426.273s
$ng new MyApp
〜省略〜
npm ERR! path /home/vagrant/html/MyApp/node_modules/@angular/compiler-cli/node_modules/ansi-regex/package.json.1027151247
npm ERR! code ENOENT
npm ERR! errno -2
npm ERR! syscall open
npm ERR! enoent ENOENT: no such file or directory, open '/home/vagrant/html/MyApp/node_modules/@angular/compiler-cli/node_modules/ansi-regex/package.json.1027151247'
npm ERR! enoent This is related to npm not being able to find a file.
npm ERR! enoent 

npm ERR! A complete log of this run can be found in:
npm ERR!     /home/vagrant/.npm/_logs/2019-06-25T01_31_17_927Z-debug.log
Package install failed, see above.
</code></pre>

<p>ちなみに、ゲスト側のリンクを/vagrant や /vagrant/html<br>
としているときは、ng serve →OK、Angularの表示までできました。<br>
$HOMEにアプリケーションを作るのが適切かと思い、<br>
/home/vagrant/htmlにシンボリックリンクを貼りたいのですが<br>
そうするとエラーになってしまいます。<br>
解決策を教えていただければ幸いです。</p>
<!-- {% endraw %} -->
