---
layout: post
title: Pythonでデータフレームをトピックモデル（LDA）で分析したい
date: 2019-08-27 15:57:30
categories: python python3 r 自然言語処理
---
<!-- {% raw %} -->
<p>以下のようなデータフレームのデータに対し、Pythonのgensimを用いてLDAを行いたいのですが参考にできるサイト・書籍がなく困っています。<br>
ぐぐるとインプットするデータは本文のみのtxtファイルばかりです。</p>

<pre><code>id,q1,q2,txt1,txt2,txt3
1,2,2,hogehoge,fugafuga,piyopiyo
2,3,1,hogafuge,fugehoga,puyo
...
</code></pre>

<p>アウトプットイメージは以下のような感じです。<br>
今回はtxt1を3トピック、txt2を2トピック、txt3を5トピックにしました。（可変です）</p>

<pre><code>id,q1,q2,txt1,txt2,txt3,ptxt1_1,ptxt1_2,ptxt1_3,ptxt2_1,ptxt2_2,ptxt3_1,ptxt3_2,ptxt3_3,ptxt3_4,ptxt3_5
1,2,2,hogehoge,fugafuga,piyopiyo,0.2,0.5,0.3,0.6,0.4,0.2,0.2,0.2,0.2,0.2
2,3,1,hogafuge,fugehoga,puyo,0.2,0.5,0.3,0.6,0.4,0.2,0.2,0.2,0.2,0.2
...
</code></pre>

<p>右側にそれぞれのトピックの確率が付く感じです。</p>

<p>参考になるページやコードでも構いません。<br>
Rのtopicmodelsを使って分析、でも構わないです。</p>

<p>お手数ですが、お詳しい方よろしくお願いいたします。</p>

<p><strong>追記</strong><br>
<a href="https://qiita.com/kenta1984/items/b08d5caeed6ed9c8abf1" rel="nofollow noreferrer">【Python】トピックモデル（LDA） - Qiita</a></p>

<p>上記ページのコードではtxtファイルを<code>with open</code>で開き、<code>for line in f</code>で一行ずつ回しているようですが、これをデータフレームで書くとどのようになりますでしょうか？</p>

<p>一度データフレームをtxtファイルで出力して再度読み込み、というのは避けたいと思っております。</p>

<p><strong>追記2</strong><br>
最後の各トピックの確率をデータフレームにするところで詰まっています…</p>

<pre><code>    df = pd.DataFrame(index=[],columns=['title','a1','a2','a3'])

    for unseen_doc, raw_train_text in zip(test_corpus, raw_test_texts):
        print(raw_train_text, end='\t')
        title = pd.DataFrame([raw_train_text])
        for topic, score in lda[unseen_doc]:
            score_by_topic[int(topic)] = float(score)
            scr = pd.DataFrame.from_dict(score_by_topic,orient='index').T
            plus = pd.concat([title,scr],axis=1)
        for i in range(NUM_TOPICS):
            print('{:.2f}'.format(score_by_topic[i]), end='\t')
            df = df.append(plus)
</code></pre>

<p>というコードで一行ずつ下からくっつけようとしていますが、</p>

<pre><code>ValueError: Plan shapes are not aligned
</code></pre>

<p>というエラーが出てしまいます。</p>

<p>appendの1行をコメントアウトすると通ります。</p>

<p>詳しい方、ご助言をよろしくお願いいたします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
