---
layout: post
title: ""this instanceof Animal" と "this === instanceof Animal" の差を教えてください"
date: 2019-06-30 07:33:37
categories: javascript
---
<p>いつもお世話になっています。<br>
下記の質問についてご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教示を願います。</p>

<hr>

<h2>【質問の主旨】</h2>

<p><a href="https://github.com/echizenyayota/ch6/blob/developer/scripts/es5_class3.js" rel="nofollow noreferrer">GitHub</a>にUPしたコードではAnimalクラス内で条件文を使用しています。そのうち</p>

<pre><code>if (!(this instanceof Animal)) {
    return new Animal(name);
}
</code></pre>

<p>上記のコードを使ってコンソール画面を表示させると、以下の結果が表示されます。</p>

<pre><code>トクジロウ
Animal: トクジロウ
</code></pre>

<pre><code>if (!(this === instanceof Animal)) {
    return new Animal(name);
}
</code></pre>

<p>一方、上記のコードを用いると下記のエラーが表示されます。</p>

<pre><code>Uncaught SyntaxError: Unexpected token instanceof
</code></pre>

<p>両者の間において結果に差が出るのはなぜでしょうか？</p>

<h2>【質問の補足】</h2>

<h3>1.</h3>

<p>公式ドキュメントで<a href="https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/instanceof" rel="nofollow noreferrer">instanceof</a>の用例を確認すると、</p>

<pre><code>function Car(make, model, year) {
  this.make = make;
  this.model = model;
  this.year = year;
}

var auto = new Car('Honda', 'Accord', 1998);
console.log(auto instanceof Car);
</code></pre>

<p>という感じでinstanceof演算子の前に、オブジェクトを記述するという用例があります。ただし今回の質問で使っている<code>this</code>については特別に何かを定義している感じがしません。</p>

<h3>2.</h3>

<p>個人的な予測ですが今回の質問で使われている<code>this</code>は、グローバルオブジェクトを表す特殊なキーワードではないかと推測しています。もしthisがグローバルオブジェクトであるならば、<code>this === instanceof Animal</code>としても条件式として文法的に正しい表現をしていると思います。</p>

<hr>

<p>以上、ご確認よろしくお願い申し上げます。</p>
