---
layout: post
title: アイコンをマウスホバー時に滑らかに別アイコンに、マウスアウトした際に滑らかに元アイコンに変化させたい
date: 2019-09-26 08:07:35
categories: html css html5
---
<!-- {% raw %} -->
<p>『スニペットを実行』を押して、動作サンプルをご確認いただけますでしょうか。</p>

<p><div class="snippet" data-lang="js" data-hide="false" data-console="true" data-babel="false">
<div class="snippet-code">
<pre class="snippet-code-css lang-css prettyprint-override"><code>html {
    text-align: center;
}

#check, .fas.fa-check-circle {
    display: none;
}

i {
    cursor: pointer;
    font-size: 64px;
}

#check:hover+label .fa-check {
    display: none;
}

#check:hover+label .fa-check-circle {
    display: inline;
    animation: fadeIn 1.5s;
}

@keyframes fadeIn {
    0% {
        opacity: 0
    }
    100% {
        opacity: 1
    }
}</code></pre>
<pre class="snippet-code-html lang-html prettyprint-override"><code>&lt;input type="checkbox" id="check"&gt;
&lt;label for="check"&gt;
  &lt;i class="fas fa-check"&gt;&lt;/i&gt;
  &lt;i class="fas fa-check-circle"&gt;&lt;/i&gt;
&lt;/label&gt;

&lt;link href="https://use.fontawesome.com/releases/v5.6.1/css/all.css" rel="stylesheet"&gt;</code></pre>
</div>
</div>
</p>

<p>サンプルでは、<br>
<strong>元サンプルにマウスホバーすると元アイコンが瞬時に消えて、別アイコンがフェードイン。<br>
別アイコンからマウスを離すと瞬時に別アイコンが消えて、瞬時に元のアイコンが表示。</strong><br>
という状態です。</p>

<p>サンプルの状態を、<br>
<strong>元アイコンにマウスホバーをすると元アイコンがフェードアウトし別アイコンがフェードイン。<br>
別アイコンからマウスを離すと、別アイコンがフェードアウトし元アイコンがフェードイン。</strong><br>
のようにする方法をご教示いただけないでしょうか。</p>

<h2>試したこと</h2>

<p>cssのtransitionプロパティが設定できると、滑らかに変化する状態が実装できるかと思い、</p>

<pre><code>i {
   cursor: pointer;
   font-size: 64px;
   transition: all .5s
}
</code></pre>

<p>と書いてみましたが、効きませんでした。</p>

<p>また、iタグにフェードインアニメーションを設定することでマウスアウト時の元アイコン表示もフェードインになり、最初に提示したサンプルよりは滑らかなアニメーションにはなりましたが、ページの読み込み時もフェードインになるため、よい解決策とは言えないものでした。</p>

<h2>「滑らかに変化」につきまして</h2>

<p>フェードしない方法で滑らかに変化できる方法があれば、加えてご教示いただけないでしょうか。<br>
滑らかに変化させる方法がフェードさせることしか思い浮かばなかったため、フェードを設定しましたが、理想はフェードせず滑らかに変化させたいです。</p>

<p>「フェードしない滑らかな変化」につきましては具体的なイメージはないので、ご回答いただけます方の定義での「フェードしない滑らかな変化」をご教示いただきたく存じます。</p>
<!-- {% endraw %} -->
