---
layout: post
title: "Swiftで図形を拡大縮小した時にレイヤーの再描画をしたい。"
date: 2019-01-06 00:10:05
categories: swift4
---
<p>swiftでMSOfficeの図形のハンドルのようなものが出来ないかと試行錯誤しております。以下のコードでハンドルとなるovalを移動するとviewに描かれている丸が拡大縮小されるようにしたいのですが、一度viewに描かれた丸がviewをremoveFromSuperlayerで消しても残ってしまいます。viewに描画するクラスをUIViewにしたりCALayerにしたりして試したのですが丸が消えてくれません。どうにか良い方法をご教授頂けないでしょうか？</p>

<pre><code>import UIKit

class ViewController: UIViewController {
    var selectLayer:CALayer!
    var touchLastPoint:CGPoint!
    var btn01:UIButton! = UIButton()
    var btn02:UIButton! = UIButton()

    var oval_w:CGFloat! = 30
    var px01:CGFloat! = 50,py01:CGFloat! = 150
    var px02:CGFloat! = 150,py02:CGFloat! = 150

    var view01:MyView! = MyView()
    var oval01:MyLayer! = MyLayer()
    var oval02:MyLayer! = MyLayer()

    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()

        btn01.frame = CGRect(x: 50, y: 50, width: 80, height: 30)
        btn01.backgroundColor = UIColor.blue
        btn01.addTarget(self, action: #selector(btn01Tapped), for: .touchUpInside)
        self.view.addSubview(btn01)

        btn02.frame = CGRect(x: 140, y: 50, width: 80, height: 30)
        btn02.backgroundColor = UIColor.blue
        btn02.addTarget(self, action: #selector(btn02Tapped), for: .touchUpInside)
        self.view.addSubview(btn02)
    }
    @objc func btn01Tapped(){
        view01.frame = CGRect(x: 50, y: 200, width: 100, height: 100)
        view01.layer.borderColor = UIColor.black.cgColor
        view01.layer.borderWidth = 1
        view01.viewOval()
        self.view.addSubview(view01)

        oval01.frame = CGRect(x: px01, y: py01, width: oval_w, height: oval_w)
        oval01.drawOval()
        self.view.layer.addSublayer(oval01)
        oval02.frame = CGRect(x: px02, y: py02, width: oval_w, height: oval_w)
        oval02.drawOval()
        self.view.layer.addSublayer(oval02)
    }
    @objc func btn02Tapped(){
        view01.removeFromSuperview()
        oval01.removeFromSuperlayer()
    }
    func hitLayer(touch:UITouch) -&gt; CALayer{
        var touchPoint = touch.location(in: self.view)
        touchPoint = self.view.layer.convert(touchPoint, to: self.view.layer.superlayer)
        return self.view.layer.hitTest(touchPoint)!
    }
    func selectLayerFunc(layer:CALayer?){
        if(layer == self.view.layer) || (layer == nil){
            selectLayer = nil
            return
        }
        selectLayer = layer
    }
    override func touchesBegan(_ touches: Set&lt;UITouch&gt;, with event: UIEvent?) {
        selectLayer = nil
        let touch:UITouch = touches.first!
        let layer:CALayer = hitLayer(touch: touch)
        let touchPoint:CGPoint = touch.location(in: self.view)
        touchLastPoint = touchPoint
        self.selectLayerFunc(layer: layer)
    }
    override func touchesMoved(_ touches: Set&lt;UITouch&gt;, with event: UIEvent?) {
        let touch:UITouch = touches.first!
        let touchPoint:CGPoint = touch.location(in: self.view)
        let touchOffsetPoint:CGPoint = CGPoint(x: touchPoint.x - touchLastPoint.x, y: touchPoint.y - touchLastPoint.y)
        touchLastPoint = touchPoint
        if(selectLayer != nil){
            let px:CGFloat = selectLayer.frame.origin.x
            let py:CGFloat = selectLayer.frame.origin.y

            CATransaction.begin()
            CATransaction.setDisableActions(true)
            selectLayer.frame.origin.x = px + touchOffsetPoint.x
            selectLayer.frame.origin.y = py + touchOffsetPoint.y
            view01.frame.size.width = oval02.frame.origin.x - oval01.frame.origin.x

            CATransaction.commit()
        }
    }
    override func touchesEnded(_ touches: Set&lt;UITouch&gt;, with event: UIEvent?) {
        view01.viewOval()
    }
}


import UIKit

class MyView: UIView {

    func viewOval(){
        let oval = CAShapeLayer()
        oval.strokeColor = UIColor.red.cgColor
        oval.fillColor = UIColor.clear.cgColor
        oval.lineWidth = 1
        oval.path = UIBezierPath(ovalIn: CGRect(x: 0, y: 0, width: self.frame.width, height: self.frame.height)).cgPath
        self.layer.addSublayer(oval)
    }

}
</code></pre>
