---
layout: post
title: CLIツールにPythonスクリプトを渡して、柔軟にカスタマイズできるようにしたい
date: 2019-07-04 05:32:46
categories: python command-line
---
<h1>環境</h1>

<ul>
<li>Python 3.6</li>
</ul>

<h1>背景</h1>

<p>PythonでCLIツールを作成しています。<br>
あるWebサービスから情報を取得して、以下のようなフォーマットでCSVファイルを出力するようなCLIです。<br>
実際には20～40列あります。</p>

```
name,a_seconds,b_seconds
Alice,3600,1800
Bob,3600,3600
```

<p>コマンドは以下のように実行します。</p>

```
$ python print_csv.py 
```

<h1>やりたいこと</h1>

<p>CSVのいくつかの列は、ユーザがカスタマイズして出力できるようにしたいです。<br>
たとえば、<code>a_b_hours</code>列を出力したい場合、以下のような設定をコマンドの外から渡せるようにしたいです。</p>

```
column_name = "a_b_hours"

def column_func(df):
    df[column_name] = df["a_secons"] + df["b_seconds"]
```

<p>出力結果</p>

```
name,a_seconds,b_seconds,a_b_hours
Alice,3600,1800,1.5
Bob,3600,3600,2
```

<h1>質問</h1>

<p>上記の機能を提供するために、コマンドの外から、Pythonスクリプトを渡すにはどうすればよいでしょうか？<br>
以下のようなコマンドを実行できるようにしたいです。</p>

```
$ python main.py 3
num = 3

$ python main.py 3 --script custom.py
num * num = 9
```

<p>main.py</p>

<pre class="lang-py prettyprint-override"><code>def custom_print(num: int):
    """実際には、10～100行の処理を想定している"""
    print(f"num = {num}")

if if __name__ == "__main__":
    parser = argparse.ArgumentParser()
    parser.add_argument("num", type=int, help="出力する整数")
    parser.add_argument("--script", help="外部から注入するスクリプト")
    args = parser.parse_args()

    if args.script is not None:
        # args.scriptを使ってcustom_printを変更する
        custom_print = ...

    custom_print(args.num)

```

<p>custom.py<br>
カスタマイズしたい場合、Pythonスクリプトを作成して、このファイルをコマンドに渡します。</p>

<pre class="lang-py prettyprint-override"><code>def custom_print(num: int):
    print(f"num * num = {num*num}")

```

<h3>考えたこと</h3>

<ul>
<li><code>exec</code>を使えばよいんですかね？</li>
</ul>
