---
layout: post
title: Railsで localhost:3000/home/topに接続できません。
date: 2019-06-09 08:50:41
categories: ruby-on-rails
---
<p>Railsのサーバーについて質問です。</p>

<p>windows10で環境構築をして、<code>rails s</code> でサーバーを立ち上げた後、 localhost:3000 に接続はできました。<br>
しかし、<code>rails g controller home top</code> コマンドを実行後、 localhost:3000/home/top とURLを入力しても、ビューページに接続できないので、解決方法を教えていただきたいです。</p>

<p>エラーが出るというわけではなく、どれだけ待ってもページが表示されない感じです。<br>
ルーティングに設定してないURLを入力すると、ちゃんとエラーがでます。</p>

<p>＊試したこと</p>

<ul>
<li><code>rails new</code> でアプリをもう一度作り直す</li>
<li>ウイルス対策ソフトを停止</li>
<li>ルーテイング、アクション、ビューの見直し</li>
<li>scaffold でもやってみました</li>
</ul>

<p>＊コマンドプロンプト上の表示内容</p>

<ul>
<li><p>localhost:3000/home/top にアクセスした時</p>

<pre><code>Started GET "/home/top" for ::1 at 2019-06-09 17:20:28 +0900
Processing by HomeController#top as HTML
Rendering home/top.html.erb within layouts/application
Rendered home/top.html.erb within layouts/application (0.3ms)
</code></pre></li>
<li><p>localhost:3000 にアクセスした時　</p>

<pre><code>Started GET "/" for ::1 at 2019-06-09 17:26:58 +0900
Processing by Rails::WelcomeController#index as HTML
Parameters: {"internal"=&gt;true}
Rendering C:/Ruby26-x64/lib/ruby/gems/2.6.0/gems/railties-5.0.7.2/lib/rails/templates/rails/welcome/index.html.erb
Rendered C:/Ruby26-x64/lib/ruby/gems/2.6.0/gems/railties-5.0.7.2/lib/rails/templates/rails/welcome/index.html.erb (1.4ms)
Completed 200 OK in 15ms (Views: 9.3ms | ActiveRecord: 0.0ms)
</code></pre></li>
</ul>

<p>＊ルーティング　（下記の２種で試しました）</p>

<pre class="lang-rb prettyprint-override"><code>　get 'home/top' =&gt; 'home#top'
</code></pre>

<pre class="lang-rb prettyprint-override"><code>　get 'home/top'
</code></pre>

<p>＊アクション</p>

<pre class="lang-rb prettyprint-override"><code>class HomeController &lt; ApplicationController
  def top
  end
end
</code></pre>

<p>＊ビュー</p>

<pre class="lang-html prettyprint-override"><code>&lt;h1&gt;Home#top&lt;/h1&gt;
&lt;p&gt;Find me in app/views/home/top.html.erb&lt;/p&gt;
</code></pre>

<p>ググっても同じようなエラーの解決について見つからないので、途方に暮れています......<br>
お手数ですが、回答いただきたいです。<br>
よろしくお願いします。</p>

<p>追記:下記がコマンドプロンプトで"rake routes"を実行後の結果です。</p>

<pre><code>  Prefix Verb URI Pattern         Controller#Action
home_top GET  /home/top(.:format) home#top
</code></pre>
