---
layout: post
title: "Bootstrapのドロップダウンが開かないことがある"
date: 2019-06-26 08:50:19
categories: javascript ruby-on-rails bootstrap bootstrap4
---
<p><strong>*問題</strong><br>
Bootstrapのnavでheaderにドロップダウンメニューを導入しているのですが、ドロップダウンが開く場合と開かない場合があり困っています。</p>

<p>navbarには現在ビューのあるリンクとしてHome画面とEdit画面（ドロップダウン内）へのリンクがあるのですが、それらのリンク先へ遷移した直後にドロップダウンメニューが動かなくなってしまいます。しかし、ブラウザで再読込（更新）するとドロップダウンメニューが動くようになります。</p>

<p><strong>*やったこと</strong><br>
jsの問題かと思い調べてみたのですが、なかなか適切な資料も見つからず解決には至っていません。</p>

<p>下記にコードを添付いたします。よろしくお願いいたします。</p>

<p>routes.rb</p>

<pre><code>Rails.application.routes.draw do
 root   'static_pages#home'
 get    '/help' =&gt; 'static_pages#help'
 get    '/about' =&gt; 'static_pages#about'
 get    '/contact' =&gt; 'static_pages#contact'
 get    '/signup' =&gt; 'users#new'
 get    '/login' =&gt; 'sessions#new'
 post   '/login' =&gt; 'sessions#create'
 delete '/logout' =&gt; 'sessions#destroy'
 resources :users
 resources :account_activations, only: [:edit]
 resources :password_resets,     only: [:new, :create, :edit, :update]
end
</code></pre>

<p>_header.html.erb</p>

<pre><code>&lt;nav class="navbar navbar-fixed-top navbar-expand-lg navbar-dark bg-primary"&gt;
 &lt;div class="container"&gt;
  &lt;a href="/" class="navbar-brand"&gt;
   Body-Weight App
  &lt;/a&gt;
  &lt;ul class="navbar-nav"&gt;
   &lt;% if logged_in? %&gt;
    &lt;li&gt;&lt;a  href="/" class="nav-link"&gt;Home&lt;/a&gt;&lt;/li&gt;
    &lt;li&gt;&lt;a  href="#" class="nav-link"&gt;Help&lt;/a&gt;&lt;/li&gt;
    &lt;li  class="dropdown"&gt;
      &lt;a href="#" class="nav-link dropdown-toggle" id="navbarDropdown" role="button" data-toggle="dropdown" aria-haspopup="true" aria-expanded="false"&gt;
        Account&lt;span  class="caret"&gt;&lt;/span&gt;
      &lt;/a&gt;
       &lt;div class="dropdown-menu" aria-labelledby="navbarDropdown"&gt;
         &lt;a  href="/users/&lt;%= current_user.id.to_s %&gt;/edit" class="dropdown-item"&gt;Settings&lt;/a&gt;
         &lt;div class="dropdown-divider"&gt;&lt;/div&gt;
         &lt;a  class="dropdown-item" rel="nofollow" data-method="delete" href="/logout" &gt;Log Out&lt;/a&gt;
       &lt;/div&gt;
    &lt;/li&gt;
  &lt;% else %&gt;
    &lt;li&gt;&lt;a  href="#" class="nav-link"&gt;Help&lt;/a&gt;&lt;/li&gt;
  &lt;% end %&gt;
&lt;/ul&gt;
</code></pre>

<p><br>
</p>

<p>_head.html.erb</p>

<pre><code>&lt;head&gt;
 &lt;title&gt;&lt;%= full_title(yield(:title)) %&gt;&lt;/title&gt;
 &lt;%= csrf_meta_tags %&gt;

 &lt;meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no"&gt;
 &lt;link rel="stylesheet" href="https://stackpath.bootstrapcdn.com/bootstrap/4.1.0/css/bootstrap.min.css" integrity="sha384-9gVQ4dYFwwWSjIDZnLEWnxCjeSWFphJiwGPXr1jddIhOegiu1FwO5qRGvFXOdJZ4" crossorigin="anonymous"&gt;

 &lt;%= stylesheet_link_tag    'application', media: 'all', 'data-turbolinks-track': 'reload' %&gt;
 &lt;%= javascript_include_tag 'application', 'data-turbolinks-track': 'reload' %&gt;
&lt;/head&gt;
</code></pre>

<p>application.html.erb</p>

<pre><code>&lt;!DOCTYPE html&gt;
 &lt;html&gt;
  &lt;%= render "layouts/head"%&gt;
  &lt;body&gt;
   &lt;%= render "layouts/header" %&gt;
   &lt;div class="container"&gt;
    &lt;%= render "layouts/flash" %&gt;
    &lt;%= yield %&gt;
    &lt;%= render 'layouts/footer' %&gt;
  &lt;/div&gt;
  &lt;script src="https://code.jquery.com/jquery-3.3.1.slim.min.js" integrity="sha384-q8i/X+965DzO0rT7abK41JStQIAqVgRVzpbzo5smXKp4YfRvH+8abtTE1Pi6jizo" crossorigin="anonymous"&gt;&lt;/script&gt;
  &lt;script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/popper.js/1.14.7/umd/popper.min.js" integrity="sha384-UO2eT0CpHqdSJQ6hJty5KVphtPhzWj9WO1clHTMGa3JDZwrnQq4sF86dIHNDz0W1" crossorigin="anonymous"&gt;&lt;/script&gt;
  &lt;script src="https://stackpath.bootstrapcdn.com/bootstrap/4.3.1/js/bootstrap.min.js" integrity="sha384-JjSmVgyd0p3pXB1rRibZUAYoIIy6OrQ6VrjIEaFf/nJGzIxFDsf4x0xIM+B07jRM" crossorigin="anonymous"&gt;&lt;/script&gt;
  &lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;
</code></pre>

<p>application.js</p>

<pre><code>// This is a manifest file that'll be compiled into application.js, which will include all the files
// listed below.
//
// Any JavaScript/Coffee file within this directory, lib/assets/javascripts, or any plugin's
// vendor/assets/javascripts directory can be referenced here using a relative path.
//
// It's not advisable to add code directly here, but if you do, it'll appear at the bottom of the
// compiled file. JavaScript code in this file should be added after the last require_* statement.
//
// Read Sprockets README (https://github.com/rails/sprockets#sprockets-directives) for details
// about supported directives.
//= require rails-ujs
//= require turbolinks
//= require_tree .
//= require jquery3
//= require popper
//= require bootstrap-sprockets
</code></pre>

<p>application.scss</p>

<pre><code>/*
 * This is a manifest file that'll be compiled into application.css, which will include all the files
 * listed below.
 *
 * Any CSS and SCSS file within this directory, lib/assets/stylesheets, or any plugin's
 * vendor/assets/stylesheets directory can be referenced here using a relative path.
 *
 * You're free to add application-wide styles to this file and they'll appear at the bottom of the
 * compiled file so the styles you add here take precedence over styles defined in any other CSS/SCSS
 * files in this directory. Styles in this file should be added after the last require_* statement.
 * It is generally better to create a new file per style scope.

 */
 @import 'bootstrap';



 $main-blue:#428bca;
 $light-gray:#777777;

 li{
   list-style: none;
 }


 .dropdown-item{
   color:$main-blue;
 }


 .footer{
   margin-top: 100px;
   border-top: 1px solid $main-blue;
   small{
     float:left;
     color:$main-blue;
   }
   ul{
     float:right;
   }
   li{
     float:left;
     margin-left: 15px;
   }
   a{
     color:$main-blue;
   }
 }
</code></pre>
