---
layout: post
title: deeplearning4j のJapaneseTokenizerFactoryの使い方について
date: 2019-01-09 07:51:37
categories: java word2vec
---
<p>現在下記Java(spring boot)コードにて、deeplearning4jのword2vec実現を試みております。</p>

<pre class="lang-java prettyprint-override"><code>// Wikipediaの日本語コーパスファイル
SentenceIterator iter = new BasicLineIterator(resourceLoader.getResource("classpath:static/corpus/corpus.txt").getFile());

TokenizerFactory t  = new JapaneseTokenizerFactory();

Word2Vec vec = new Word2Vec.Builder()
    .minWordFrequency(2)
    .layerSize(100)
    .seed(42)
    .windowSize(5)
    .iterate(iter)
    .tokenizerFactory(t)
    .workers(10)
    .build();

// 実行
vec.fit();

System.out.println(vec.wordsNearest("ラテン",1)); → []※空の配列が出力される 
```

<p>＜pom.xml＞</p>

<pre class="lang-xml prettyprint-override"><code>&lt;!-- kuromoji 
&lt;dependency&gt;
    &lt;groupId&gt;com.atilika.kuromoji&lt;/groupId&gt;
    &lt;artifactId&gt;kuromoji-ipadic&lt;/artifactId&gt;
    &lt;version&gt;0.9.0&lt;/version&gt;
&lt;/dependency&gt;
--&gt;
&lt;!-- nd4j --&gt;
&lt;dependency&gt;
    &lt;groupId&gt;org.nd4j&lt;/groupId&gt;
    &lt;artifactId&gt;nd4j-native-platform&lt;/artifactId&gt;
    &lt;version&gt;0.9.1&lt;/version&gt;
&lt;/dependency&gt;

&lt;!-- woed2vec --&gt;
&lt;dependency&gt;
    &lt;groupId&gt;org.deeplearning4j&lt;/groupId&gt;
    &lt;artifactId&gt;deeplearning4j-nlp-japanese&lt;/artifactId&gt;
    &lt;version&gt;0.9.1&lt;/version&gt;
&lt;/dependency&gt;

&lt;dependency&gt;
    &lt;groupId&gt;org.deeplearning4j&lt;/groupId&gt;
    &lt;artifactId&gt;deeplearning4j-core&lt;/artifactId&gt;
    &lt;version&gt;0.9.1&lt;/version&gt;
&lt;/dependency&gt;

&lt;dependency&gt;
    &lt;groupId&gt;org.deeplearning4j&lt;/groupId&gt;
    &lt;artifactId&gt;deeplearning4j-ui_2.10&lt;/artifactId&gt;
    &lt;version&gt;0.9.1&lt;/version&gt;
&lt;/dependency&gt;
```

<p><code>wordsNearest()</code>の引数に英単語を渡した場合は動作しているようですが、日本語を渡した場合は、<code>wordsNearest()</code>の実行結果が何もありません。<br>
どのようにソースを修正すれば日本語が動作するか、分かる方がいましたらご教授をお願い致します。また、JapaneseTokenizerFactoryでないその他TokenizerFactoryでの実現方法があれば、そちらでも構いません。</p>

<p>＜corpus.txtの内容＞</p>



<pre class="lang-html prettyprint-override"><code>[[アンパサンド]]
アンパサンド (&amp;、英語名：ampersand) とは並立助詞「…と…」を意味する記号である。ラテン語の "et" の合字で、Trebuchet MSフォントでは、と表示され "et" の合字であることが容易にわかる。ampersa、すなわち "and per se and"、その意味は"and [the symbol which] by itself [is] and"である。
== 歴史 ==
その使用は1世紀に遡ることができ、5世紀中葉から現代に至るまでの変遷がわかる。 Z に続くラテン文字アルファベットの27字目とされた時期もある。
アンパサンドと同じ役割を果たす文字に「{仮リンク|ティロ式記号|en|Tironian notes}のet」と呼ばれる、数字の「7」に似た記号があった(⁊, U+204A)。この記号は現在もゲール文字で使われている。
記号名の「アンパサンド」は、ラテン語まじりの英語「&amp; はそれ自身 "and" を表す」(&amp; per se and) のくずれた形である。英語以外の言語での名称は多様である。
```

<p>---追記---<br>
corpus.txtのファイル形式をSJISにすることで、wordsNearest()の結果配列を取得することができましたが、corpus.txtがUTF8ですとwordsNearest()の結果配列が空になってしまう状況です。</p>
