---
layout: post
title: "VueJSを単一ファイルコンポーネントで内包（？）したい"
date: 2019-11-16 04:08:34
categories: vue.js yarn rollupjs
---
<h1>はじめに</h1>

<p>JSを周りあまり得意ではありません。</p>

<h1>環境</h1>

<ul>
<li>windows10</li>
<li>yarn 1.12.3</li>
<li>rollup v1.27.0</li>
</ul>

<h1>やりたいこと</h1>

<p>VueJSの単一ファイルコンポーネントを作成したいと考えています。<br>
以前以下のやり方で単一ファイルコンポーネントを作成することができました。<br>
<a href="https://nnahito.com/articles/41" rel="nofollow noreferrer">https://nnahito.com/articles/41</a></p>

<p>しかし、このやり方は、VueJSをCDNから呼んでいるため、最近試すと以下のエラーでできなくなっていました。</p>

<pre><code>ReferenceError: __vue_normalize__ is not defined
</code></pre>

<p>なので、VueJSも一緒にバージョン管理を行いたいと考えています。</p>

<h1>やったこと</h1>

<p>実際やって、ハマっているポイントです。<br>
結論を先に。</p>

<ul>
<li>VueJSを<code>yarn add</code>したあとどうすればいいかがわからない</li>
</ul>

<hr>

<p>とりあえず、単一ファイルコンポーネントコンパイル用のJSにVueを読み込んでみましたがだめでした</p>

<pre><code>import Vue from './node_modules/vue/dist/vue.js';
import TestComponent from './TestComponent.vue';

new Vue({
    el: "#app",
    components: {
        "TestComponent": TestComponent,
    },
});
</code></pre>

<hr>

<p>rollup.config.jsで、vuejsを吐き出してみてもだめでした</p>

<pre><code>import vue from 'rollup-plugin-vue';
import commonjs from 'rollup-plugin-commonjs';

export default [
    {
        input: './main.js',    // コンパイルする情報が書かれたファイル
        output: {
            format: 'iife',
            file: './bundle.js'    // 書き出しファイル
        },
        plugins: [
            commonjs(),
            vue({
                compileTemplate: true,
            }),
        ]
    },

    {
        input: './vue.js',    // コンパイルする情報が書かれたファイル
        output: {
            format: 'iife',
            file: './vue_bundle.js'    // 書き出しファイル
        },
        plugins: [
            commonjs(),
        ]
    },
];
</code></pre>

<p>↑で読み込んでいる<code>vue.js</code></p>

<pre><code>import Vue from './node_modules/vue/dist/vue'

window.Vue = Vue
</code></pre>

<hr>

<p>知識がなさすぎて、これ以上思いつかず…<br>
お力を貸していただけますと幸いです。</p>

<p>よろしくお願いたします。</p>
