---
layout: post
title: ".htaccessでのURL表記の変更(pythonのflaskを使ったアプリにおいて)"
date: 2019-02-02 17:25:33
categories: python apache flask .htaccess
---
<p>pythonのflaskを使ったアプリをレンタルサーバにデプロイしたのですが、URLの表示のされ方を変更できません。内容ご確認の上、お助け頂けますと幸いです。</p>

<p>&lt;解決したい問題><br>
flaskのプログラム上でredirectされた時にURlの表記に「index.cgi」が入ってしまいます。例えば、アプリ上の"メニュー"ボタンを押し、メニュー画面に遷移すると、URLが「<a href="https://%E3%83%89%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3/MyApp/index.cgi/menu" rel="nofollow noreferrer">https://ドメイン/MyApp/index.cgi/menu</a>」のような表記になってしまいます。<br>
これを「<a href="https://%E3%83%89%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3/MyApp/menu" rel="nofollow noreferrer">https://ドメイン/MyApp/menu</a>」と表記されるようにしたいです。</p>

<p>&lt;環境><br>
・サーバ: レンタルサーバ<br>
・言語・フレームワーク: python/flask</p>

<p>&lt;.htaccessの表記></p>

<pre><code>RewriteEngine On
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f
RewriteRule ^(.*)$ /MyApp/index.cgi/$1 [L]
</code></pre>

<p>flaskの<a href="http://flask.pocoo.org/docs/1.0/deploying/cgi/" rel="nofollow noreferrer">公式チュートリアル</a>を参照しています。</p>

<p>&lt;ファイル構造><br>
*レンタルサーバで既定のファイル設置場所に以下ディレクトリを置いています。</p>

<p><br>
*重要だと思う部分のみ抽出しています。<br>
*一部名称は変更しています。</p>

<pre><code># MyApp/myapp/__init__.py
from flask import Flask

def create_app(test_config=None):

   # config関連のコード

    from . import db
    db.init_app(app)

    from . import auth
    app.register_blueprint(auth.bp)

    # その他のblueprintの登録コード

    return app

app = create_app()
</code></pre>

<pre><code># MyApp/myapp/auth.py
import #関連パッケージ群

bp = Blueprint('auth', __name__, )

@bp.route('/')
def index():
    return redirect(url_for('auth.home'))


@bp.route('/home', methods=['GET'])
def home():
    # レスポンスデータの生成
    return response

#その他のルートディレクトリ
</code></pre>

<p>htmlでのボタンは以下のように設定しています。<br>
必要な情報だと考えられる該当部分のみ記載しています。</p>

<pre><code>#MyApp/myapp/template/manu.html

&lt;li&gt;&lt;a href="{{ url_for('application.menu') }}"&gt;メニュー&lt;/a&gt;&lt;/li&gt;
</code></pre>

<ul>
<li>備考

<ul>
<li>プログラム上では、特にURLの接頭辞は設定していません。</li>
<li>ボタンを押下することによるページの遷移は"url_for"関数を使用しています。</li>
<li>ブラウザに手入力で"index.cgi"を除いたURLを入力した場合でもページは表示され、URLも"index.cgi"の表記がないままになります。</li>
</ul></li>
</ul>

<p>その他に必要な情報がありましたら、ご質問ください。</p>

<p>どうぞよろしくお願いします。</p>
