---
layout: post
title: "画像に対する「自然な彩度」補正の実装について"
date: 2019-07-18 08:14:55
categories: 画像 imagemagick
---
<p>「自然な彩度」について調べているのですが、<a href="https://mikio.hatenablog.com/entry/2018/11/22/" rel="nofollow noreferrer">スケール対数曲線による自然な彩度補正</a>に掲載されている内容が良く分かりません</p>

<hr>

<p><strong>線形補正について</strong><br>
-evaluate multiply の値を変えるだけですか？ </p>

<p>線形補正1.2</p>

<pre><code>$ convert 前.jpg -colorspace hsl -channel g -evaluate multiply 1.2 +channel -colorspace srgb 後.jpg
</code></pre>

<p>線形補正2</p>

<pre><code>$ convert 前.jpg -colorspace hsl -channel g -evaluate multiply 2 +channel -colorspace srgb 後.jpg
</code></pre>

<hr>

<p><strong>スケール対数補正1.3について</strong><br>
下記何れですか？</p>

<pre><code>$ convert 前.jpg -colorspace hsl -channel g -evaluate log 1 +channel -colorspace srgb 後.jpg

$ convert 前.jpg -colorspace hsl -channel g -evaluate log 1.3 +channel -colorspace srgb 後.jpg
</code></pre>

<p>・「-evaluate log 1」と書くだけで、自動的に「log(1+1.3*0.5)/log(1+1.3)」計算を行うのですか？<br>
・「0.5」はオリジナルの画像彩度の比率？</p>

<hr>

<p><strong>ガンマ補正1.36について</strong></p>

<pre><code>$ convert 前.jpg -colorspace rgb -gamma 1.36 g -evaluate log 1.3 +channel -colorspace srgb 後.jpg
</code></pre>

<p>・上記のように書いたら、「0.5 ^ (1/1.36)」計算を行う、ということですか？<br>
・「0.5」はオリジナルの画像彩度の比率？</p>

<hr>

<p>＜ 追記 ＞</p>

<p><strong>Q1.-evaluate log について</strong></p>

<pre><code>-evaluate log value
</code></pre>

<p>と書くと、内部で下記が処理が行われる、ということですか？<br>
ここでのuは「-evaluate」より前に書かれた内容から取得した、正規化された値を指す？</p>

<pre><code>log(value × u + 1) / log(value + 1)
</code></pre>

<p><strong>Q2.正規化されたピクセル値の意味について</strong><br>
ある特徴に基づいて集めた画像ピクセル値のことですか？</p>

<p><strong>Q3.ガンマ補正1.36について</strong><br>
下記何れでも良い？</p>

<pre><code>-gamma 1.36 

-evaluate pow 1/1.36
</code></pre>
