---
layout: post
title: GoのEchoで画面遷移しない
date: 2019-11-17 05:59:47
categories: go
---
<!-- {% raw %} -->
<p>Go 1.11.2<br>
フレームワーク：Echo</p>

<p>GoでEchoを使用したWebページを作成しています。<br>
試しにログインページを作ってみていたのですが、ログイン成功時にinformationというページに遷移する予定が遷移せず、ログインページのままとなってしまいます。<br>
また、ログイン失敗時に「http.StatusInternalServerError」としているのはajaxのfailedでアラートを出したいためです。</p>

<p>下記の2パターン試してみましたがどちらも上記の結果となりました。<br>
アドバイスいただければと思います。</p>

<p>試したパターン<br>
・loginというIDのformを使用してSubmitしてみたパターン<br>
・login_buttonというIDのボタンクリックで処理してみたパターン</p>

<p>ステップ実行で確認した点<br>
・handleLoginPost関数はどちらのパターンでも呼び出されている。<br>
・handleLoginPost関数でuserIDとpasswordは入力した値が取れている。<br>
・handleLoginPost関数でtestとpassが入力されたとき、「return c.Render(http.StatusOK, "information", nil)」が実行されている。<br>
・formでSubmitしたパターンの「event.preventDefault();」を削除してtestとpassを入力するとinformationのページに遷移する。</p>

<p>※とりあえず試しに作ってみているものなためIDとパスが固定ですが気にしないでください。</p>

<p>Go</p>

<pre><code>func handleLoginPost(c echo.Context) error {
    userID := c.FormValue("user_id")
    password := c.FormValue("password")

    if userID == "test" &amp;&amp; password == "pass" {
        return c.Render(http.StatusOK, "information", nil)
    } else {
        return c.Render(http.StatusInternalServerError, "login", nil)
    }
}
</code></pre>

<p>JavaScript</p>

<pre><code>$(function () {
    $('#login_button').click(function (event) {
        $.ajax({
            url: '/login',
            type: 'POST',
            data: {
                user_id: document.getElementById('user_id').value,
                password: document.getElementById('password').value
            }
        }).fail(function () {
            alert('test');
        });
    });

    $('#login').submit(function (event) {
        // form タグによる送信をキャンセルします。
        event.preventDefault();

        var $form = $(this);

        $.ajax({
            url: $form.attr('action'),
            type: $form.attr('method'),
            data: $form.serialize()
        }).fail(function () {
            alert('test');
        });
    });
});
</code></pre>
<!-- {% endraw %} -->
