---
layout: post
title: CentOS6をCentOS7にアップグレード後、yum updateでTransaction check error (nss-pemとnssのconflicts)
date: 2019-06-27 09:55:45
categories: centos yum
---
<p><a href="http://a-records.info/upgrade-centos69-to-centos-73/" rel="nofollow noreferrer">http://a-records.info/upgrade-centos69-to-centos-73/</a></p>

<p>こちらの記事を参考に、CentOS6をCentOS7にアップグレードしました。<br>
アップグレード自体は完了したのですが、その後yum updateをしようとしたところ、el6関連のパッケージが残っていてエラーになりました。これらのほとんどはyum remove等で解消できたのですが、最後に下記のエラーが残って解消できず、 yum update が実行できません。</p>

<blockquote>
  <p>Transaction check error:<br>
   file /usr/lib64/libnsspem.so from install of nss-pem-1.0.3-5.el7_6.1.x86_64 conflicts with file from package nss-3.36.0-9.el6_10.x86_64</p>
</blockquote>

<p>「el6」というのがあったので yum remove しようとしたのですが、</p>

<blockquote>
  <p>エラー: "systemd" を削除しようとしています、保護されています<br>
  エラー: "yum" を削除しようとしています、保護されています</p>
</blockquote>

<p>と表示され、削除できませんでした。<br>
ならばと yum install nss とやってみたのですが、</p>

<blockquote>
  <p>一致したパッケージ nss-3.36.0-7.1.el7_6.x86_64 はすでにインストールされています。更新を確認しています。<br>
  何もしません</p>
</blockquote>

<p>となってしまいます。</p>

<p>インストールされていますと書かれてはいますが、 yum list installed や rpm -qi 等で調べてみてもel7のものは存在せず、el6のものしかインストールされていないようです。</p>

<p>ちなみに yum update nss とやってみましたら、</p>

<blockquote>
  <p>No packages marked for update</p>
</blockquote>

<p>となり、こちらでも解決できませんでした。</p>

<p>アップグレードツールのせいかもしれませんが、このようなインストール済みパッケージのバージョンが誤認されるケースは通常起こり得るのでしょうか。<br>
また、今回遭遇しているこのエラーを解消する方法はあるのでしょうか。</p>

<p>CentOS7をクリーンインストールした方が良いとも思うのですが、事情がありクリーンインストールではなくアップグレードを完遂させたいと考えております。<br>
何卒皆様のお力添えを頂きたく存じます。<br>
よろしくお願いいたします。</p>
