---
layout: post
title: モデルのリレーションに関して[UserモデルとOneToOneで紐づけたモデルからデータを取得したい]
date: 2019-04-10 21:34:38
categories: python django database
---
<p>タイトルに関してお伺いしたいです。宜しくお願い致します。</p>

<p>環境</p>

<ul>
<li>Python 3.6.8 :: Anaconda, Inc. </li>
<li>Django              2.1.7   </li>
<li>django-allauth      0.39.1</li>
</ul>

<hr>

<p>djangoの作成目的：日報管理を行うアプリを構築</p>

<p>⬛︎プロジェクトの構成<br>
Report<br>
 |<br>
  --accounts_app<br>
 |<br>
  --result_app</p>

<p>⬛︎モデルの構成<br>
accounts_app.models<br>
 ・Region<br>
 ・Department<br>
 ・UserProfile(OneToOne=>User)<br>
　  - (department)=ForeignKey(Department)</p>

<p>result_app.models<br>
 ・ResultReport <br>
    - (owner) = ForeignKey(User)<br>
    - (department)= ForeignKey(Department)</p>

<p>この、<code>ResultReport</code>内の<code>department</code>フィールドの<code>default</code>を、<code>UserProfile</code>の<code>department</code>に設定したいのですが、adminサイトでデータの追加を見るとうまくいっていません。</p>

<p>⬛︎現在試していること</p>

<p>(report.models)</p>

```
from accounts.models import Region, Department, UserProfile
class ResultReport(models.Model):
owner = models.ForeignKey(User, default=User.username, ・・・・省略)
department = models.ForeignKey(Department, default=str(UserProfile.user_region, ・・・・省略)
```

<p>◆　コードは動くのですが、、（最初、<code>makemigrations</code>すると、下記のエラーを吐き、<br>
<code>ValueError: Cannot serialize：django.db.models.fields.related_descriptors.ForwardManyToOneDescriptor object at 0x105de3e10</code>、取り合えず<code>str()</code>で囲んだら<code>migrate</code>できたのですが、、）<br>
反映されていません。</p>

<p>ひとまず動くので手動でもいいとは思うのですが、、どこをどうすれば良いかわからず質問させていただきます。<br>
※　appを分けているのはall-authを使ってみたくてtutorialをすすめて、accountsappを作成しただけなので特に理由はありません。<br>
※　<code>User.username</code>も拾わないので、、何か勘違いがあるのだと思っています。ご教示いただければ幸いです。</p>

<p>何卒宜しくお願い致します。</p>
