---
layout: post
title: 127.0.0.1:9000でListenしているサーバにホストからアクセス出来ない。
date: 2019-04-27 11:26:56
categories: ubuntu docker network vagrant virtualbox
---
<!-- {% raw %} -->
<p><strong>やっている事</strong><br>
macにvagrantでubuntu14.04を起動してOauth認証を行なおうとしています。</p>

<p><strong>問題</strong><br>
vagrant上にサーバを立ててOauth2.0認証を行いたいのですが、リダイレクトで返って来るアクセスを拒否してしまいます。</p>

<p>Flaskなどはサーバを<code>host = '0.0.0.0'</code>で起動すると外部からのアクセスを可能にしてくださるのですが、Oauth側のサーバは0.0.0.0アドレスと無効にするので上手くいきません。</p>

<p>Oauthサーバはlocalhost:9000でリダイレクトして来るのですがvagtantを起動しているpc以外の外部からのアクセスは拒否するようにvagrant側の設定でなっていると考えます。</p>

<p>vagrant fileを見ると以下の様になっております。</p>

<pre><code>config.vm.network "forwarded_port", guest: 9000, host: 9000
config.vm.network "forwarded_port", guest: 8888, host: 8888

# Create a private network, which allows host-only access to the machine
# using a specific IP.
config.vm.network "private_network", ip: "xxxxxxxxxxxx"
</code></pre>

<p>どのようにvagrant fileを変更するばlocalhost:9000で受信できますか？<br>
ご回答よろしくお願いします。</p>

<p>どのようなapiを使用したいのかは下記の関連質問に詳しく記述しています。<br>
<a href="https://ja.stackoverflow.com/questions/54051/google-drive-api%E3%81%AE%E8%AA%8D%E8%A8%BC%E3%81%8C%E4%B8%8A%E6%89%8B%E3%81%8F%E3%81%84%E3%81%8B%E3%81%AA%E3%81%84">google drive apiの認証が上手くいかない。</a></p>

<p>追記<br>
外部のoauth2サーバからリダイレクトされてmacにURLが届きMacのクロームはブリッジ機能でvagrantにアクセスするので上記の設定で上手くいくと思うのですが、アクセスを拒否されてしまいます。</p>

<p>Listnしているか<code>netstat -anp</code>コマンドで確認して見たのですがChromeでアクセスできるのとできないんではこのような違いが見られました。アクセスできる方の設定にすれば上手く動くと思うのですが、いまいちこれが何を意味しどのように設定を変更したら良いのか分かりません。</p>

<pre><code>localhost:9000アクセスできないアプリではtcp        0      0 127.0.0.1:9000          0.0.0.0:*               LISTEN      xxxx/python 
localhost:9000でアクセスできるアプリではtcp        0      0 0.0.0.0:9000            0.0.0.0:*               LISTEN      xxxx/python
</code></pre>

<p><strong>解決してほしい事</strong><br>
ポートフォワードで設定をしているのですが、ホストから上手く接続出来ていないのが問題のように感じます。ポートフォアードを設定していてもファイヤーウォールなどで弾かれるのでしょうか？<br>
その場合はポート開放が必要になるのですが、セキュリティの知識がなくどのように設定すればホストからのアクセスのみに変更しポート開放出来ますでしょうか？</p>
<!-- {% endraw %} -->
