---
layout: post
title: pythonでwin32api.PostMessage()を使って任意の箇所をウィンドウを非アクティブでクリックしたい
date: 2019-04-13 08:03:43
categories: python win32api
---
<p>調べても子ウィンドウのハンドルを調べてそこをクリックする、という方法しか出てきません。<br>
ウィンドウハンドルはSpy++などで調べても1つしかないため、そのウィンドウの中の任意の箇所をx,yで指定してクリックさせたいです。<br>
pyautoguiなどを使えばクリックさせることは出来ますが、対象ウィンドウがアクティブになってしまいます。<br>
対象ウィンドウのハンドル指定でスペースキーなどを非アクティブなまま送ることは成功しているのですが、これのクリックを任意の場所にさせることは出来ないのでしょうか？</p>

<p>試したコードは以下のようなものです。</p>

```
l_param = win32api.MAKELONG(1732,1010)
win32api.PostMessage(hwnd, win32con.WM_LBUTTONDOWN, 0, l_param)
win32api.PostMessage(hwnd, win32con.WM_LBUTTONUP, 0, l_param)
```

```
l_param = win32api.MAKELONG(1732,1010)
win32gui.PostMessage(hwnd, win32con.WM_LBUTTONDOWN, win32con.MK_LBUTTON, l_param)
win32gui.PostMessage(hwnd, win32con.WM_LBUTTONUP, 0, l_param)
```

```
l_param = win32api.MAKELONG(1732,1010)
win32api.PostMessage(hwnd, win32con.BM_CLICK, l_param, 0)
```

<p>こういったググって出てきたようなクリックさせる系は大体試しましたが、出来ませんでした。<br>
PostMessageをSendMessageにしても無理です。<br>
ちなみに<br>
<code>win32gui.SendMessage(hwnd, win32con.WM_ACTIVATE, win32con.WA_ACTIVE, 0)</code><br>
これは効きましたし、前述したようにスペースキーは</p>

```
win32api.PostMessage(hwnd, win32con.WM_KEYDOWN, win32con.VK_SPACE, 0)
win32api.PostMessage(hwnd, win32con.WM_KEYUP, win32con.VK_SPACE, 0)
```

<p>これで正常に動くのでハンドルは合っているし、PostMessageで非アクティブなままキーを送ることは出来ているかと思います。</p>

<p>「任意の場所をクリックさせる」という部分がネックなような気がするのですが<br>
l_paramもいろいろな方法で指定しましたが同じく無理でした。<br>
不可能なのでしょうか？<br>
win32apiではなくても、pythonで特定ハンドルを非アクティブなまま任意箇所左クリックする方法があれば教授お願いします。</p>

<p>環境:<br>
OS Windows7 64bit<br>
Python 3.7.1</p>
