---
layout: post
title: "Office 365 Management APIで AF429 エラーが発生"
date: 2019-09-03 03:39:50
categories: office
---
<p><strong>&lt;問い合わせ内容></strong></p>

<ul>
<li>[Office 365 Management API] で AF429 エラーが発生​</li>
<li>[Office 365 Management API] を利用して [監査ログ] を収集時に下記のエラー&lt;エラーメッセージ>​が発生しています。​<br>
　こちらのエラーの原因と対処方法について確認したい。​</li>
</ul>

<p><strong>&lt;エラーメッセージ>​</strong></p>

<blockquote>
  <p>(StatusCode=Forbidden):<br>
  (ReasonPhrase=Forbidden):​<br>
  (Errorcode=AF429):​<br>
  (Message=Too many requests. Method=GetBlob, PublisherId=00000000-0000-0000-0000-000000000000):​</p>
</blockquote>

<p>​<br>
<strong>&lt;処理の流れ>​</strong><br>
(1) コンテンツリストの取得​<br>
 「subscriptions/content?contentType={ContentType}&amp;startTime={0}&amp;endTime={1}」のAPIを発行し、コンテンツの一覧を取得。​<br>
  ※ このとき、パラメーターに「PublisherIdentifier=｛テナントID｝」を含めています。​<br>
(2) 取得したコンテンツの「contentUri」を利用してコンテンツブロブの取得を試みた。​<br>
  結果 → エラー。​<br>
  ※ 取得しようとしてコンテンツブロブすべてエラーではありません。​<br>
  (複数コンテンツブロブを順番に取得している途中でエラーとなっています。)​<br>
   このとき、最大 2 同時のコンテンツブロブを収集する仕組みとしています。(並列処理)​</p>

<p><strong>&lt;エラー発生頻度>​</strong><br>
・ある日の1日<br>
 1 回目収集実行　エラー発生時間：01:00:38​<br>
 2 回目収集実行　エラー発生時間：09:28:43​<br>
 3 回目収集実行　エラー発生時間：10:40:22​<br>
 4 回目収集実行　エラー発生せず：10:30:50<br>
・別日の1日<br>
 1 回目収集実行　エラー発生時間：01:00:16​<br>
 2 回目収集実行　エラー発生せず：10:43:14​ <br>
  ※ 収集を実行してエラーが発生すると処理を終了しています。時間をおいて再度エラーが発生するかいなか確認を実施。​<br>
 ​<br>
<strong>&lt;質問事項>​</strong><br>
■ 1. 本エラーが発生する原因と対応方法について教えて下さい。​<br>
■ 2. API リファレンスによると、API 発行時のパラメタに「PublisherIdentifier=｛テナントID｝」を含めると専用のリソースが割り当てられ、そのリソースを利用して、API の受付処理をすると認識しています。​<br>
  今回、上記「エラー発生時の処理内容の (1)」では、コンテンツリスト取得時に「PublisherIdentifier=｛テナントID｝」を指定しています。​<br>
  レスポンスとして取得したコンテンツ情報を利用して上記「エラー発生時の処理内容の (2)」の処理を行っています。​<br>
  このとき、「contentUri」はそのまま利用しており、「PublisherIdentifier=｛テナントID｝」は付加していません。​<br>
  これは、付加する必要ないと認識していますが、あっているか確認したい。​<br>
■ 3. 本件では、コンテンツリスト取得時に「PublisherIdentifier=｛テナントID｝」を指定しているため、1 分あたり 6 万回のリクエストを受け入られると認識していますが、あっているか確認したい。​<br>
■ 4. 上記エラーメッセージの中に、「PublisherId=00000000-0000-0000-0000-000000000000」の内容がありました。​<br>
  上記の「&lt;処理の流れ>​(1) コンテンツリストの取得」の API 発行時に、「PublisherIdentifier=｛テナントID｝」を含めて API を発行しています。​<br>
  これにより、「コンテンツブロブ」の取得 API を発行する際にも、「PublisherIdentifier」が有効となり、専用クオータが割当てられていると認識をしています。​<br>
  「PublisherIdentifier」は有効に作用していると考えて問題ないか確認したい。​</p>
