---
layout: post
title: 送信専用のメールアドレスについて
date: 2019-05-08 03:45:24
categories: mail
---
<p>ユーザ登録時に自動返信されるメールアドレスのfrom実装がうまくいかないので、送信専用のメールアドレスにすることを検討しています<br>
・とりあえず、PHPでfromをmail.xxxx.comで指定しました<br>
・受信したメールを試しに返信してみたら、エラーにならず、送信できてしまいました(mail.xxxx.comの設定が出来ていないので受信もできていません)</p>

<hr>

<p><strong>送信専用のメールアドレスについて</strong><br>
・「このメールに返信はできません」と書くだけではなく、実際に返信不可なメールを簡単に設定する方法はないですか？<br>
・例えば、example.comのような、誰でもfromで指定できる(かつ返信不可な)「送信専用のメールアドレス」みたいなものはないですか？</p>

<hr>

<p><strong>メール送信エラーについて</strong><br>
・意図的にメール送信エラーを発生させるにはどうすれば良いですか？<br>
・メールを一旦受け取って、403エラーみたいなレスポンスを返さなければいけない？<br>
・fromを適当に設定したmail.xxxx.comが送信エラーにならないのはなぜですか？<br>
・送信エラー判断は、メーラーによって異なる？？</p>

<hr>

<p><strong>試した内容を本文に追記します</strong><br>
・1.PHPでhoge.yahoo.co.jpへメール送信しました。fromは「/etc/postfix/main.cfのmyhostnameで設定した値 mail.○○○.net」となっていました</p>

<p>・2.上記だと都合が悪いので、PHPでfromをa.9aade.comに指定して、hoge.yahoo.co.jpへメール送信しました</p>

<p>・3.Yahoo!メ－ルで受信しました。fromはa.9aade.comですが、詳細ヘッダーを確認したら、<code>Return-Path:  &lt;nginx@mail.○○○.net&gt;</code>となっていました。Reply-to は見つかりませんでした<br>
・どこへ返信されるか理解できていないのですが、取り敢えず返信してみました</p>

<p>・4.Yahoo!メ－ルより普通に返信できました<br>
・「MAILER-DAEMON@yahoo.co.jp」から件名「failure delivery」が届くかと思いきや届きませんでした<br>
・<code>$ sudo less /var/spool/mail/nginx</code> を打ちましたが、該当メールは受信されていませんでした<br>
・どこへ返信されたかも分からないし、受信も出来ていないし、送信エラーにもなっていない理由が良く分かりません</p>

<p>5.Yahoo!メ－ルで返信した際の送信済メールの詳細ヘッダを見たら<br>
・<code>To: a &lt;a.9aade.com&gt;</code>となっていました<br>
・WHOIS検索で9aade.comを検索したら、「データが取得できませんでした。」と表示されました</p>

<p>※9aade.comは存在しないドメインを指定すれば、返信不可になるかな、と思い適当に指定しました</p>
