---
layout: post
title: Pythonで、親クラスでimportしたパッケージを子クラスから使うことはできないか？
date: 2019-03-06 07:55:26
categories: python python3
---
<p>ご覧いただきありがとうございます。<br>
頻繁に使うパッケージやモジュールをいちいち子クラスでimportせずに、親クラスでimportするだけで子クラスでも使うには次のソースコードをどう修正したらよいか教えていただきたいです。</p>

<h2>背景</h2>

<p>私がDjangoで開発しているプロジェクトでは、csvやreなどのパッケージの使用頻度が多いです。<br>
子クラスでいちいちimportするのが面倒なので、それなら親クラスでimportすれば子クラスでも使えるかな？と思い小さなプロジェクトで試してみました。ですが下記エラーが出てしまいパッケージをimportすることができず困っています。</p>

<h2>コードの流れ</h2>

<p>run.pyでAnswerクラスのexecメソッドを呼び出しています。<br>
AnswerクラスはModelBaseクラスを継承していて、ModelBaseクラスではcsvパッケージをimportしています。<br>
execメソッドではcsvパッケージを使っていますがcsvパッケージが見つからずエラーになっています。ちなみにcsvファイルのファイルパスが空文字なのは気にしないでください。</p>

<h2>実行時のエラー</h2>

<pre><code>$ python run.py 
Traceback (most recent call last):
  File "run.py", line 4, in &lt;module&gt;
    answer.exec()
  File "/path/to/dir/polls/models/answer.py", line 5, in exec
    csv.read('')
NameError: name 'csv' is not defined
</code></pre>

<h2>ソースコード</h2>

<h3>ディレクトリ構造</h3>

<pre><code>$ tree .
.
├── polls
│   └── models
│       ├── __init__.py
│       ├── answer.py
│       └── base.py
└── run.py
</code></pre>

<h3>run.py</h3>

<pre><code>from polls.models import Answer

answer = Answer()
answer.exec()

</code></pre>

<h3>polls/models/<strong>init</strong>.py</h3>

<pre><code>from .answer import Answer

</code></pre>

<h3>polls/models/base.py</h3>

<pre><code>import csv

class ModelBase:
    pass

</code></pre>

<h3>polls/models/answer.py</h3>

<pre><code>from .base import ModelBase

class Answer(ModelBase):
    def exec(self):
        csv.read('')
        print('Answer exec')
</code></pre>

<h2>環境</h2>

<ul>
<li>macOS Mojave 10.14.3</li>
<li>Python 3.7.0</li>
</ul>
