---
layout: post
title: VagrantのboxにMySQLのデータが含まれない。
date: 2019-03-19 07:09:33
categories: mysql vagrant
---
<h2>事象</h2>

<p>vagrantにおいて、MySQLにデータを作成後、packageしてabc.boxファイルを作成しました。<br>
別のマシンで<code>vagrant box add xxx abc.box</code>を実行し、Vagrantfileを作成、<code>vagrant up</code>を実行しました。<br>
しかし、なぜかMySQLのデータだけが含まれていません。<br>
作成したはずのデータベースが存在していないのです。</p>

<p>以下と同様の現象に思えます。<br>
<a href="https://github.com/hashicorp/vagrant/issues/4818" rel="nofollow noreferrer">https://github.com/hashicorp/vagrant/issues/4818</a></p>

<hr>

<h2>詳細</h2>

<p>Windows10（旧マシン）にインストールしたvagrantにて、下記のような環境を作成しました。<br>
CentOS 6.7<br>
MySQL 5.5<br>
CakePHP</p>

<p>provider: VirtualBox</p>

```
Vagrantfileの設定（変更部分）
config.vm.synced_folder "C:\work\data", "/var/www/html"
```

<p>そしてMySQLにデータベースを作成し、テーブル等を追加後、下記コマンドを実行しました。</p>

```
_$  vagrant halt
_$  vagrant package --output abc.box
```

<p>次にabc.boxとVagrantfileを別のWindows10マシン（新マシン）へコピーし、Vagrantfileのconfig.vm.boxをxxxに合わせて、下記コマンドを実行しました。</p>

```
_$  vagrant box add xxx abc.box
_$  vagrant up
```

<p>2つのコマンドは成功し、<code>vagrant ssh</code>でログインにできました。<br>
<code>mysql -u xxx -p xxx</code>でMySQLに接続することもできました。<br>
しかし、<code>show databases</code>を実行してみると、前のマシンで作成したはずのデータベースがありません。</p>

<hr>

<h2>確認したこと、試したこと</h2>

<ol>
<li>MySQLのデータがホストマシン側にないか

<ul>
<li>ホストとの共有はVagrantfileで設定した前述のみで、そこにはDBのデータは保存していない。</li>
<li>特にMySQLの設定は変更していないので、<code>/var/lib/mysql/{db_name}</code>に保存されている。</li>
</ul></li>
<li><code>vagrant package --base {vm_name} --output abc.box</code>でboxを作成する。

<ul>
<li>状況変わらず</li>
</ul></li>
<li>旧マシンで`vagrant box add xxx abc.box'して起動する

<ul>
<li>作成したデータベースが<strong>見える</strong></li>
</ul></li>
<li>3のvmに対して<code>vagrant package</code>を行い、新マシンにaddし起動

<ul>
<li>作成したデータベースは見えない</li>
</ul></li>
</ol>

<hr>

<p>3で見えて、4で見えないということは、旧マシンはどこかのMySQLのDBサーバーを見ているということでしょうか？<br>
そのような設定をした覚えはないのですが。。。</p>

<p>boxにMySQLのデータベースを含めて出力するにはどうすればよいのでしょうか。</p>
