---
layout: post
title: 発行されたActionをどうやって対応するReducerに渡しているのか
date: 2019-04-30 10:01:35
categories: javascript reactjs redux
---
<!-- {% raw %} -->
<p>はじめて、質問を投稿させていただきます。<br>
4月から新卒としてWeb系企業に勤めています。</p>

<p>幸運なことに新規案件に携わることができ、とても楽しくエンジニア生活をスタートさせることができました。<br>
今現在はReactとReduxを使って開発を行っていますが、そこでどうしても理解できないことがありましたので、それをご質問させていただきたいです。</p>

<p>複数のActionと複数のReducerが存在する場合、発行されたActionはどうやって自分自身が処理対象となっているReducerを特定しているのでしょうか?</p>

<p>先輩からは下記のように複数の互いに依存しないActionがある場合には、それ毎にReducerを作成し、Stateを変更する必要がある。ということで教わりました。<br>
複数のReducerが存在する場合は、combineReducersでrootReducerを作成しcreateStoreに対して、渡してあげる必要があることも教わりました。</p>

<pre><code>// Action
export const actionA = status =&gt; ({
  type: 'A_ACTION',
  status
})

export const actionB = status =&gt; ({
  type: 'B_ACTION',
  status
})

// Reducer
export const actionAReducer = (state = false, action) =&gt; {
  switch(action.type) {
    case 'A_ACTION':
      return action.status
    default:
      return state
  }
}

export const actionBReducer = (state = false, action) =&gt; {
  switch(action.type) {
    case 'B_ACTION':
      return action.status
    default:
      return state
  }
}
</code></pre>

<p>Reducerが1つであるうちは、Actionが発行された場合に適応されるReducerも1つであるため、「発行されたActionを元にReducerが変更を加える。」という説明が理解できましたが、複数のReducerが登場すると、いまいちこの説明だけでは腑に落ちません。</p>

<p>自分なりにもいろいろと書籍を購入しましたが、自分の知りたいところの説明は「発行されたActionを元にReducerが変更を加える。」という類似した文言でまとめられてしまっており、どうやった発行されたActionが自分自身を処理対象とするReducerを特定しているのか(もしくはそれを指定するような記述があるのか)がわかりませんでした。</p>

<p>稚拙な文章で申し訳ございませんが、ヒントでもよいのでご教授いただければ幸いです。<br>
よろしくお願いします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
