---
layout: post
title: wslとdocker for windows を起動させた状態で時間がたつと無線lan（wifi）接続が切れる
date: 2019-04-19 06:04:24
categories: windows docker vscode react-native wsl
---
<p>wslとdocker for windows を起動させた状態で時間がたつと無線lan（wifi）接続が切れてしまいます。</p>

<p>pc:HP製PAVILION memory:16GB ssd:256GB cpu:corei7 8750h gpu:gtx1050ti<br>
os:windows pro<br>
を使用していまして、macのようにbashを導入したく以下記事を参考し、wslを導入、そしてあまり理解せずにdocker for windowsを使用してwslからdockerを呼び出せるよう設定しました。<br>
<a href="https://qiita.com/YukiMiyatake/items/73c7d6c4f2c9739ebe60" rel="nofollow noreferrer">記事1</a><br>
<a href="https://qiita.com/yo_kanyukari/items/37421f497b7ffaa75502" rel="nofollow noreferrer">記事2</a></p>

<p>wslではubuntu18.04LTSをインストール、有効化しています。<br>
詳細は以下で整理します。<br>
<br></p>

<h2>行おうとしたこと</h2>

<hr>

<p>windows環境のVSCode(C:\Users\username\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Visual Studio Code)のterminalにwsl(C:\windows\System32\bash.exe)を指定し、windows環境desktop下のreactnativeディレクトリにてexpo initというコマンドを打ち、build&amp;localhost:ipアドレスをchromeブラウザ表示しようとした。<br>
<br></p>

<h2>前提設定、環境設定</h2>

<hr>

<p>wslにてデーモンを使えるようにしようとし、docker for windowsと連携しました。しかし、理解が浅かったようでホストos自体のデーモンは使用できなかったです。具体的にはsudo rebootのようなものを実行したかった。</p>

<h2>修正したいこと</h2>

<hr>

<p>chromeでの検索やlineなどのログインも含め、確認できる限りのインターネット接続ができなくなり、再起動以外の方法では今のところ改善しないため、コマンドを打つなど程度で改善できる方法を探しております。<br>
なお、インターネット接続がなくなるだけで、他のデバイスではwifiが動くこと自体は確認が取れていますので、このpc自体の不具合だとは思います。</p>

<h2>不具合発生の状況</h2>

<hr>

<p>wslのbashを開いている状態でexpoを起動させた状態にて長時間作業をしているとインターネット接続ができなくなります。</p>

<p>これまでmaOSにて作業をしていたためwindowsの独特な感覚がいまだつかめずにいます。なお、react関連についてはある程度知識はありますが、dockerなどについては素人ですので、そこがおおよその問題点だとは思います。<br>
恐らく、見当つくあたりでは、ホストosと無線lanがうまく接続できていないと思うのですが、具体的に何が問題点かわからずじまいでして、ご教示頂けましたら幸いでございます。</p>
