---
layout: post
title: Xamarin.iOSを用いたライブラリがUnityで使えない
date: 2019-01-17 03:45:44
categories: c# unity3d xamarin
---
<p>Visual StudioでXamarin.iOSを利用したライブラリを作成しました。</p>

```
using JavaScriptCore;
using Foundation;

namespace JSCore
{
    public static class MyClass
    {
        public static int Test()
        {
            JSContext jsContext = new JSContext();
            jsContext[new NSString("arg1")] = JSValue.From(2, jsContext);
            jsContext[new NSString("arg2")] = JSValue.From(2, jsContext);

            var jsResult = jsContext.EvaluateScript("arg1 + arg2;");

            return jsResult.ToInt32();
        }
    }
}
```

<p>ビルドで出来た<code>JSCore.dll</code>と<code>Xamarin.iOS.dll</code>をUnityのPluginsフォルダに入れてC#スクリプトの方で呼び出しを行いました。</p>

<p>しかし、UnityでアプリをビルドするとConverting Managed assemblies to C++の段階でエラーが起きてビルド失敗します。エラー文は以下の通りです。</p>

```
IL2CPP error for method 'System.Void ObjCRuntime.Runtime::set_UseAutoreleasePoolInThreadPool(System.Boolean)' in assembly '/Users/ユーザ名/Documents/JavaScriptRuntimeTest/Temp/StagingArea/Data/Managed/Xamarin.iOS.dll'
Additional information: Build a development build for more information. Object reference not set to an instance of an object.
```

<p>エラー文を読んでみて恐らくライブラリが参照している<code>System.dll</code>とUnity側で利用しようとしている<code>System.dll</code>が違うのかなと思い、ライブラリをビルドする時の出力に参照している<code>System.dll</code>を含ませてそれをそのままUnityに入れてみました。</p>

<p>案の定、バージョンが衝突を起こしているという旨のエラーが出たので、プラットフォームの選択でiOSを選ぶことでエラーは消せたのですが、またしてもビルド時に同様のエラーが起きてしまいます。</p>

<p><code>error CS1703: Multiple assemblies with equivalent identity have been imported</code></p>

<p>Xamarin.iOSで利用できる<code>System.dll</code>が2.0.5.0で、Unity(Mono)が利用しているのが4.0.0.0なのは分かっています。</p>

<p>このエラーを回避する方法を知りたいです。</p>

<p>追記(2019/0.1/20):　Unityは2018.3.0f2を使用。また、PlayerSettingsのAPI Compatibility Levelは.NET Standard 2.0に設定してあります。</p>
