---
layout: post
title: Inno Setupで作成したsetup.exeの発行元の設定について
date: 2019-05-16 11:52:26
categories: windows
---
<p>Unityで作成したWindows用アプリのsetupインストラーをInno Setupを使用して作成したのですが、提供元が不明と出てしまいます。</p>

<pre><code>AppPublisher={#MyAppPublisher}
AppPublisherURL={#MyAppURL}
</code></pre>

<p>のように発行者の部分に設定はしていますが反映されません。</p>

<p>こちらの解決方法をご存じないでしょうか？</p>

<p>Inno Setupは6.0.2を使用しています。</p>

<p>2019/5/17追記<br>
インストールしたアプリは正常動作することは確認しています。<br>
.issのコードは</p>

<pre><code>; Script generated by the Inno Setup Script Wizard.
; SEE THE DOCUMENTATION FOR DETAILS ON CREATING INNO SETUP SCRIPT FILES!

#define MyAppName "My App Windows"
#define MyAppVersion "1.0.0"
#define MyAppPublisher "MY CORPORATION"
#define MyAppURL "http://www.xxxxxxxx.co.jp/"
#define MyAppExeName "My App.exe"

[Setup]
; NOTE: The value of AppId uniquely identifies this application.
; Do not use the same AppId value in installers for other applications.
; (To generate a new GUID, click Tools | Generate GUID inside the IDE.)
AppId={{00000000-0000-0000-0000-000000000000}
AppName={#MyAppName}
AppVersion={#MyAppVersion}
;AppVerName={#MyAppName} {#MyAppVersion}
AppPublisher={#MyAppPublisher}
AppPublisherURL={#MyAppURL}
AppCopyright={#MyAppPublisher}
AppSupportURL={#MyAppURL}
AppUpdatesURL={#MyAppURL}
DefaultDirName={pf}\{#MyAppName}
DisableProgramGroupPage=yes
OutputBaseFilename=My App Windows Setup
Compression=lzma
SolidCompression=yes

[Languages]
Name: "english"; MessagesFile: "compiler:Default.isl"
Name: "japanese"; MessagesFile: "compiler:Languages\Japanese.isl"

[Tasks]
Name: "desktopicon"; Description: "{cm:CreateDesktopIcon}"; GroupDescription: "{cm:AdditionalIcons}"; Flags: unchecked

[Files]
Source: "C:\work\Unity\workspace\app-title\My App Windows\My App.exe"; DestDir: "{app}"; Flags: ignoreversion
Source: "C:\work\Unity\workspace\app-title\My App Windows\UnityCrashHandler32.exe"; DestDir: "{app}"; Flags: ignoreversion
Source: "C:\work\Unity\workspace\app-title\My App Windows\UnityPlayer.dll"; DestDir: "{app}"; Flags: ignoreversion
Source: "C:\work\Unity\workspace\app-title\My App Windows\*"; DestDir: "{app}"; Flags: ignoreversion recursesubdirs createallsubdirs
; NOTE: Don't use "Flags: ignoreversion" on any shared system files

[Icons]
Name: "{commonprograms}\{#MyAppName}"; Filename: "{app}\{#MyAppExeName}"
Name: "{commondesktop}\{#MyAppName}"; Filename: "{app}\{#MyAppExeName}"; Tasks: desktopicon

[Run]
Filename: "{app}\{#MyAppExeName}"; Description: "{cm:LaunchProgram,{#StringChange(MyAppName, '&amp;', '&amp;&amp;')}}"; Flags: nowait postinstall skipifsilent
</code></pre>

<p>となっています。</p>

<p>5/22<br>
コードサイニング証明書を取得し問題を解決しました。</p>
