---
layout: post
title: 連想配列の絞り込み検索
date: 2019-03-02 15:13:23
categories: javascript json vue.js nuxt.js
---
<!-- {% raw %} -->
<p>環境　Nuxt v2.00　/ vuetify<br>
 静的なjson、Cardコンポーネントを任意のpages(filtered.vue)で読み込む。<br>
propsでCardコンポーネント(Card.vue)にjsonデータを渡しつつ v-forで回し描画。</p>

<p>・やりたいこと：タグ検索機能を実装したいです。<br>
　任意のボタン等を押すと、対応したカテゴリ、タグを持つexample.json内<br>
データを絞り込みたいです。<br>
例としては、インスタグラムのカテゴリ検索、ツイッターのタグ検索です。</p>

<p>・わからないこと：設計の段階から躓いています。<br>
調べる限り computedに filterを作成し検索機能を実装するとありました。<br>
しかしNuxt(Vue) + 下記のjson(連想配列？オブジェクト）用に上手く落とし込めません。<br>
またより良いタグの付与方法等も模索しています。</p>

<p>なにかアドバイスをいただけませんでしょうか。<br>
よろしくお願いします。</p>

<p>以下がコードです。</p>

<p>example.json　（オブジェクト？連想配列？）</p>

<pre><code>[
　{"id": 1, "title": "test1", "tags":["tag1","tag2"]},
　{"id": 2, "title": "test2","tags":["tag2","tag4"]}
]
</code></pre>

<p>filtered.vue</p>

<pre><code>//略
    &lt;v-flex v-for="data in myjson":key="data.id"&gt;
        &lt;card :items="data"&gt; //別コンポーネントcardへpropsを渡す
         &lt;/card&gt;
    &lt;/v-flex&gt;

&lt;script&gt;
import json from '~/example.json'

export default {
    data() {
        return {
         myjson:json,
    };
  components: {
      card: Card,
  },
},
&lt;/script&gt;
</code></pre>

<p>Card.vue( Vuetifyを用いたカードのコンポーネント）</p>

<pre><code>//略
&lt;script&gt;
    export default {
  　    props: ["items"]
//略
</code></pre>

<p>参考にしたサイト<br>
<a href="https://webman-japan.com/playground/vue-simple-filiter/" rel="nofollow noreferrer">https://webman-japan.com/playground/vue-simple-filiter/</a><br>
<a href="http://lifelog.main.jp/wordpress/?p=2557" rel="nofollow noreferrer">http://lifelog.main.jp/wordpress/?p=2557</a></p>
<!-- {% endraw %} -->
