---
layout: post
title: "MATLAB のタイマーを使用して excel ファイルを作成するプログラムのエラー"
date: 2019-05-11 13:50:19
categories: c excel matlab
---
<p>MATLAB のタイマーを使って、プログラムを実行した最後に一度だけ<br>
excelファイルにデータを書き込もうとしています。</p>

<p>TimerCallback.mとtimer_sample.mを同じフォルダに入れて、timer_sample.mを実行します。<br>
MATLABは「mac-64bitのバージョンR2017a」です。</p>

<p>以下のエラーメッセージが出て、excelファイルが書き出されず困っています。<br>
<strong>エラーメッセージ</strong></p>

<pre><code>&gt;&gt; timer_sample
Warning: Unable to write to Excel format, attempting to write file to csv format. To write to an Excel file, convert your data to a table and
use writetable. 
&gt; In xlswrite (line 179)
  In TimerCallback/callback (line 20)
  In timer_sample&gt;@(varargin)mycallback.callback(varargin{:})
  In timer/timercb (line 34)
  In timercb (line 24) 
Warning: Unable to write to Excel format, attempting to write file to csv format. To write to an Excel file, convert your data to a table and
use writetable. 
&gt; In xlswrite (line 179)
  In TimerCallback/callback (line 21)
  In timer_sample&gt;@(varargin)mycallback.callback(varargin{:})
  In timer/timercb (line 34)
  In timercb (line 24) 
Callback executed
</code></pre>

<p>TimerCallback.m</p>

<pre><code>classdef TimerCallback &lt; handle
    properties  %public properties
        state;
        x_value;
        y_value;
        filename;
    end
    methods
        %constructor
        function this = TimerCallback(filename)
            if nargin &gt; 0
                this.filename = filename;
            end
            this.state = true;
        end

        %callback function
        function callback(this, ~, ~)
            %consider using writetable instead of xlswrite. At least, use only one xlswrite.
            xlswrite(this.filename, this.x_value, 'sender');
            xlswrite(this.filename, this.y_value, 'receiver');
            this.state = false;
            disp('Callback executed');
        end
    end
end
</code></pre>

<p>timer_sample.m</p>

<pre><code>mycallback = TimerCallback('data.xlsx');
mytimer = timer('TimerFcn', @mycallback.callback, 'StartDelay', 30);
start(mytimer);
mycallback.x_value = [mycallback.x_value, [1 2 3]];
mycallback.y_value = [mycallback.y_value, [4 5 6]];
mycallback.x_value = [mycallback.x_value, [7 8 9]];
mycallback.y_value = [mycallback.y_value, [10 11 12]];
%and so on... until the Timer completes
</code></pre>

<p><strong>試したこと</strong><br>
タイマーを使わなければ、以下のプログラムでexcelファイルに問題なく書き出せることは確認しました。</p>

<pre><code>global x_value
global y_value
global stat
stat = true;
x_value = [x_value [1 2 3]]
y_value = [y_value [4 5 6]]
x_value = [x_value [7 8 9]]
y_value = [y_value [10 11 12]]
filename = 'data.xlsx';
x_range = 'sender';
y_range = 'receiver';
xlswrite(filename, x_value, x_range) 
xlswrite(filename, y_value, y_range)
</code></pre>
