---
layout: post
title: AndroidのWebViewでJavascriptの動作方法を教えて下さい。（evaluateJavascriptの使用方法）
date: 2019-10-13 09:11:14
categories: javascript android webview
---
<p>Android 9.0のWebViewでJavascriptを動かしたいのですがうまくいきません。<br>
アドバイスを頂ければ幸いです。</p>

<p>WebViewのtextにAndroidのコード側から規定の文字を自動入力したいのですが、<br>
反応してくれない状況です。<br>
loadUrlでなくevaluateJavascriptを使うまでは調べられたのですが、そこからが進めません。<br>
以下にコードを記載しますので、何か問題があればご指摘ください。<br>
宜しくお願い致します。</p>

<p><strong>Webページ上のコード</strong></p>

<pre class="lang-html prettyprint-override"><code>&lt;input type="text" id="sampletext" value="テスト"&gt;
```

<p><strong>Android上のコード</strong></p>

```
  public void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
    super.onCreate(savedInstanceState);
    setContentView(R.layout.w01_webview);

    WebSettings webSettings = webView_w01.getSettings();
    webSettings.setJavaScriptEnabled(true);

    webView_w01.loadUrl(アドレス);
　}

   @Override
    public void onPageFinished(WebView view, String url) {

webView_w01.evaluateJavascript("document.getElementById('sampletext').value = 'テキストは変更されました';”,null);
  }
```

<hr>

<p><strong>備考</strong></p>

<p>Android StudioのLogに表示されるエラー</p>

```
I/chromium: [INFO:CONSOLE(1)] "Uncaught TypeError: Cannot set property 'value' of null", source: アドレス (1)
```

<p>ChromeのConsoleで動作確認済み<br>
以下のコードでテキストは変更されました。このことからJavascriptのミスの可能性は低いと考えています。</p>

```
  document.getElementById('sampletext').value = 'テキストは変更されました';
```

<p>まだ、解決していないので追記させていただきます。</p>

<p>質問後、@JavascriptInterfaceを試しましたが、状況は変わりませんでした。</p>

```
 @JavascriptInterface
 public void onScriptReady() {
webView_w01.evaluateJavascript("javascript:document.getElementById('sampletext').value = 'テキストは変更されました';”,null);
}
```

<p>Javascriptの設定不足か？とも考え、以下を試したところアラートは表示されました。<br>
※loadUrlは上記onScriptReady()で試しております。</p>

```
webView_w01.evaluateJavascript("alert('こんにちは')",null);
```

```
webView_w01.loadUrl("javascript:alert('こんにちは')");
```

<p>また、気になる動作も確認しました。<br>
いろいろなコードを試しているうち、2回だけtextに文字が自動入力されました。<br>
ただし、再現性が無く、同じコードで何回試しても再現されません。<br>
本件を調査しているとまれに「バグ」のような表記を見かけます。</p>

<p>これらについて何かアドバイスをいただますと幸いです。<br>
宜しくお願い致します。</p>
