---
layout: post
title: unzipコマンドでzipファイルの解凍が出来ない
date: 2019-09-06 02:53:40
categories: linux
---
<!-- {% raw %} -->
<p>例えば<code>sample.zip</code>というファイルが存在するディレクトリで、</p>

<p><code>unzip sample.zip</code></p>

<p>コマンドを実行するとファイルの解凍は実行されず、<br>
代わりにunzipコマンドの使用方法のみが表示されます。</p>

<pre><code>UnZip 6.00 of 20 April 2009, by Debian. Original by Info-ZIP.

Usage: unzip [-Z] [-opts[modifiers]] file[.zip] [list] [-x xlist] [-d exdir]
  Default action is to extract files in list, except those in xlist, to exdir;
  file[.zip] may be a wildcard.  -Z =&gt; ZipInfo mode ("unzip -Z" for usage).

  -p  extract files to pipe, no messages     -l  list files (short format)
  -f  freshen existing files, create none    -t  test compressed archive data
  -u  update files, create if necessary      -z  display archive comment only
  -v  list verbosely/show version info       -T  timestamp archive to latest
  -x  exclude files that follow (in xlist)   -d  extract files into exdir
modifiers:
  -n  never overwrite existing files         -q  quiet mode (-qq =&gt; quieter)
  -o  overwrite files WITHOUT prompting      -a  auto-convert any text files
  -j  junk paths (do not make directories)   -aa treat ALL files as text
  -C  match filenames case-insensitively     -L  make (some) names lowercase
  -X  restore UID/GID info                   -V  retain VMS version numbers
  -K  keep setuid/setgid/tacky permissions   -M  pipe through "more" pager
See "unzip -hh" or unzip.txt for more help.  Examples:
  unzip data1 -x joe   =&gt; extract all files except joe from zipfile data1.zip
  unzip -p foo | more  =&gt; send contents of foo.zip via pipe into program more
  unzip -fo foo ReadMe =&gt; quietly replace existing ReadMe if archive file newer
</code></pre>

<p>なぜ</p>

<p><code>unzip «ZIPファイル名»</code></p>

<p>のような形式でコマンドが実行できないのですか？</p>

<p>実行環境は <strong>Ubuntu 18.04.3 LTS</strong> です。</p>
<!-- {% endraw %} -->
