---
layout: post
title: nightwatchの実行コマンドについて
date: 2019-05-22 13:52:49
categories: javascript
---
<!-- {% raw %} -->
<p>実現したいことは下記の内容です。</p>

<p>複数のページをウェブページが存在し、ヘッダーにはナビメニューがあります。<br>
ナビメニューには、<code>result</code> <code>conversion</code> <code>summary</code> <code>ad</code>というボタンがあり、それぞれにリンクが貼られています。<br>
そのリンクに従いページを遷移するというごく一般的なページです。</p>

<p>そこで実現したいテストですが、<br>
ナビメニューにあるそれぞれのリンク先ページは一つ一つ別ファイルで構成されており、何らかの修正が必要になった場合はそれらのファイルをそれぞれ修正する必要があります。</p>

<p>この時、修正したものが正しく動いているかテストを行うわけですが、考えているテストの内容は以下の通りです。</p>

<p>例） <code>result</code>ページを修正した場合（ファイル名：<code>result.vue</code>）</p>

<ol>
<li>トップページを開く</li>
<li>ナビメニューから<code>result</code>を選択しクリックする</li>
<li><code>result</code>ページに遷移する</li>
</ol>

<p>例） <code>summary</code>ページを修正した場合（ファイル名：<code>summary.vue</code>）</p>

<ol>
<li>トップページを開く</li>
<li>ナビメニューから<code>summary</code>を選択しクリックする</li>
<li><code>summary</code>ページに遷移する</li>
</ol>

<p>このように修正したファイル毎にテストを実行したいわけですが、テストファイルは1つにしたいのです。</p>

<pre><code>'case1': function test(browser) {
  const devServer = ウェブページのURL;
  browser
    .url(devServer)
    .waitForElementVisible('#app', 5000)
    .click('#result')
    .waitForElementVisible('#pege-result', 5000)
    .end();
}
</code></pre>

<p>このようなファイルを作ったとして、<code>.click('#result')</code>の、<code>#result</code>部分を修正したファイルに応じて<code>.click('#summary')</code>にしたりしたいのです。<br>
これを<code>nightwatch</code>の実行コマンドでオプションとして指定し、実行できないかと考えたのですがそういったことは可能でしょうか？</p>

<p>色々調査してみましたが解決できるような記事にたどり着けずでして...</p>

<p>実行コマンドのオプションというものにこだわっている訳ではなく、実現できるなら他の方法でもいいのですが、どなたか知見をお貸しいただけますでしょうか。</p>
<!-- {% endraw %} -->
