---
layout: post
title: Xcode10 SigningのSigningCertificateが古いものを読み込んでしまう。
date: 2019-03-06 03:20:41
categories: ios xcode
---
<h1>困っていること</h1>

<p>Certificateを更新したにも関わらずXcodeが古いものを適用して、証明書エラー（アップロード後に通知が来てAppStoreへアップロードができない）を起こしてしまう。</p>

<h1>現状</h1>

<p><strong><em>古いCertificateのPrefix（9xxxxxxxxx)</em></strong><br>
<strong><em>新しいもの　　　　　　(7xxxxxxxxx)</em></strong></p>

<p>古いCertificateはAppleDeveloperを見る限り存在しない。<br>
キーチェーンに登録されている古いCertificateが書かれた証明書は削除済み。</p>

<p>キーチェーンからリクエストを発行してAppleDeveloperにて全てのCertificateを削除してからDeveloperとDistributionを発行した。<br>
その後、AppIDを登録した。その時のPrefixIDは新しいものであることは確認済み。<br>
そして、Provisioning Profilesを開発用と製品用を発行して（PrefixIDは新しいものを選択）してDL。</p>

<p>しかし、XcodeでAutomatically manage singingを選択するとSinging Certificateは古いものを生成しキーチェーンへ登録をしてしまう。また、AppDeveloperにも生成されたキーが出現。<br>
AutomatiCally manage singingのチェックを外し再度試してみたがDistributionは新しいものを選択されるものの、Developerは古いものが選択されてしまう。</p>

<p>この後、ArchiveをしてValidate、Uploadをすると、Upload自体は出来る。<br>
Upload時に確認画面として出てくるところのPrefixIDは新しいものが選択されている。</p>

```
A sealed resource is missing or invalid. The file at path [MyAppName.app/MyAppName] is not properly signed. Make sure you have signed your application with a distribution certificate, not an ad hoc certificate or a development certificate. 
```

<p>とのメールが来てしまいアップロードができない</p>

<h1>やってみたこと</h1>

<ul>
<li>上記に書いてある通りの証明書類の削除と再発行</li>
<li>Xcodeのbuildの中身を削除</li>
<li>XcodeのClean Build Folderを実行</li>
<li>~/Library/MobileDevice/Provisioning Profiles/ の中身はrm *で削除済み</li>
<li>キーチェーン内のiOS Developerを削除</li>
</ul>

<h1>環境</h1>

<p>macOS Mojave 10.14.3<br>
Xcode 10.2 beta<br>
Xcode 10.1で試してみたがProvision ProfileがUnknown、ProfileがNoneとなってしまうので10.0と10.2を試してみた。10.0ではアップロードができなくなるとのWarningをもらったので10.2を試している。なお、どのXcodeのバージョンを使ってもアップロード後のメールに変わりはなかった。</p>
