---
layout: post
title: unshare -m でマウント名前空間を分離したプロセスがマウントしているデバイスには mkfs できない？
date: 2019-03-07 09:17:17
categories: linux
---
<p>当たり前といえば当たり前だと思いますが...。</p>

<h1>環境</h1>

<pre><code>% uname -rsm
Linux 4.20.8-arch1-1-ARCH x86_64
</code></pre>

<h1>手順</h1>

<p>デバイスをマウントさせるスクリプトを用意しておき、以下の手順をおこないます。</p>

<ol>
<li><code>unshare -m スクリプト</code> を実行。マウント名前空間を分離させる</li>
<li>別の名前空間(というかデフォルトの名前空間？)からデバイスを <code>mkfs</code> する</li>
</ol>

<p>という手順を実施すると、 <code>mkfs</code> で失敗します。</p>

<h1>詳細</h1>

<p>以下のようなスクリプトを用意します。ファイルを生成し、ループバックデバイスを使ってマウントします。</p>

<pre><code>sweep() {
  echo got signal
  umount /mnt
  losetup -d ${dev}
  echo bye
  exit 0
}

trap sweep INT TERM QUIT

dev=$(losetup -f)

dd if=/dev/zero of=./hoge.img bs=1M count=10
losetup ${dev} ./hoge.img
mkfs.ext4 -F ${dev}
mount ${dev} /mnt

echo ----
mount
echo ----

echo loop... $$
while true; do
  sleep 1
done
</code></pre>

<p>スクリプトを <code>unshare</code> で実行します。</p>

<pre><code>% sudo unshare -m ./mount1.sh
略
/dev/loop0 on /mnt type ext4 (rw,relatime)   ← /dev/loop0 が /mnt にマウントされた
----
loop... 28543  ←プロセスID
</code></pre>

<p>別の端末を開き(上記プロセスとは異なるマウント名前空間)、 <code>mount</code> を実行します。 <code>/dev/loop0 on /mnt</code> が無いことを確認します。</p>

<pre><code>% mount
略
</code></pre>

<p>その端末で <code>mkfs</code> を実行すると失敗します。「システムにより使用されている」と言われます。</p>

<pre><code>% sudo mkfs.ext4 -F /dev/loop0
mke2fs 1.44.5 (15-Dec-2018)
/dev/loop0 contains a ext4 file system
    last mounted on Thu Mar  7 17:32:58 2019
/dev/loop0 is apparently in use by the system; will not make a filesystem here!
</code></pre>

<h1>質問</h1>

<p>プロセス <code>28543</code> が <code>/dev/loop0</code> をマウントしているので、異なるマウント名前空間からは <code>/dev/loop0</code> はマウントされてないように見えるが、 実際は <code>/dev/loop0</code> はプロセス <code>28543</code> により使用されている。よって、 <code>/dev/loop0</code> は <code>mkfs</code> できない。</p>

<p>という理解であっているでしょうか？</p>
