---
layout: post
title: "BaristaCoreがMac上では動作するがiOS上で動作しない理由がわかりません"
date: 2019-01-02 09:07:59
categories: javascript unity3d
---
<p><a href="https://ja.stackoverflow.com/questions/51109/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A0%E4%B8%8A%E3%81%A7%E5%8B%95%E4%BD%9C%E3%81%99%E3%82%8Bjavascript%E3%81%AE%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3%E3%81%AF%E3%81%82%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B">こちらの質問</a>をしたものです。<br>
マルチプラットフォームで動作するJavaScriptのランタイムエンジンを探していて、皆さんのアドバイスもあって<a href="https://github.com/BaristaLabs/BaristaCore" rel="nofollow noreferrer">BaristaCore</a>というChakraCoreを使い.NET Standardで実装されたフレームワークを見つけたのですが、いざ開発してみるといきなり壁にぶち当たってしまいました。</p>

<p>MacとiOSで試すためにUnityを使ってテストを行いました。<br>
<a href="https://github.com/BaristaLabs/BaristaCore/wiki/Embedding-BaristaCore-into-your-own-application" rel="nofollow noreferrer">こちらのトピック</a>を読みながらそのままで書いていたのですが、Macでは期待した動作をしてくれたのですがiOSにビルドしてみると上手く動作しませんでした。</p>

<p>そこで　Xcodeのログを読むと以下のようになっていました。</p>

<pre><code>InvalidOperationException: 
A suitable constructor for type 'BaristaLabs.BaristaCore.BaristaRuntimeFactory' could not be located. 
Ensure the type is concrete and services are registered for all parameters of a public constructor.
</code></pre>

<p>エラー文で調べると<code>BaristaRuntimeFactory</code>のコンストラクタが<code>private</code>になっている可能性があると出たので早速<a href="https://github.com/BaristaLabs/BaristaCore/blob/e0cee70a0e3de72411e636d72e63d4cc9a51202b/src/BaristaLabs.BaristaCore.Common/BaristaRuntimeFactory.cs" rel="nofollow noreferrer">ソース</a>を読みましたが、コンストラクタは<code>public</code>になっていました。</p>

<p>これは私が何か前提を間違えているのか、BaristaCoreはiOSでは使えないのかが分かりません。<br>
Unityのビルド設定でしなければいけないことがあるかも知れませんし、XcodeのLinked Frameworks and Librariesの欄に何か追加しなければいけないのかもしれません。</p>

<p>考えられる可能性は何でも教えていただきたいです。</p>

<p>かなり欲しい条件を満たしているので、できればこのままBaristaCoreを使いたいです。</p>
