---
layout: post
title: "除外した品詞が除外できていない"
date: 2019-02-18 09:01:55
categories: python 正規表現 pandas mecab
---
<p>pythonでMeCabで文章の処理をかけています。</p>

<pre><code>for text in df["msg_body"]:
    for line in mecab.parse(text).rstrip().splitlines():
        items = line.split("\t")
        if len(items) == 2:
            surface, feature = items
            if re.search("^(名詞|動詞,自立)", feature) and not\ 
                         re.search("^(BOS/EOS|名詞,数|記号)", feature):
                small_list.append(surface)
            else:
                surface=" "                    
                small_list.append(surface)
</code></pre>

<p>のように、対象の文章から、名詞と動詞のみ（名詞は数字と記号は抜かす）ように条件を与えています。<br>
ですが、出力結果の品詞をカウントしてみると、</p>

<pre><code>['名詞', '一般', '*']        216
['動詞', '自立', '*']        139
['名詞', '固有名詞', '一般']     121
['名詞', 'サ変接続', '*']       63
['名詞', '固有名詞', '組織']      29
['名詞', '固有名詞', '人名']      28
['名詞', '固有名詞', '地域']      24
['副詞', '一般', '*']          7
['形容詞', '自立', '*']         7
['名詞', '形容動詞語幹', '*']      5
</code></pre>

<p>と、除外した単語が入ってきます。<br>
これはどうしてでしょうか？<br>
MeCabではこのような不安定な挙動があるのでしょうか？<br>
もしくはコードが間違えているのでしょうか？<br>
よろしくお願いします。</p>

<h3>追記 (コメントへの返信)</h3>

<blockquote>
  <p>feature には何が入っていますか？　MeCab のインスタンスはどうやって生成していますか？</p>
</blockquote>

<p>featureはコードの通りです。<code>mecab = MeCab.Tagger("-b 5242880")</code>でパースしたものは基本的に単語と品詞（ここではsurfaceとfeature）に分けられますので。mecabインスタンスは上記のとおりです。dfはテキストが入っているデータフレームです。small_listは条件をクリアした単語のみ格納するただのリストです。</p>

<blockquote>
  <p>条件を満たすものは <code>surface</code> だけしか集めていないのに、どうやってフィルター後の <code>feature</code> を数えているのですか？</p>
</blockquote>

<p>残った単語を再度パースしているだけです。</p>
