---
layout: post
title: FormDataでバイナリをpostしたい
date: 2019-10-23 04:52:51
categories: javascript ajax
---
<p>自動化のスクリプトを作っています。<br>
目的のサイトでバイナリファイルを手作業でアップロードすると、Chromeのコンソールのnetworkから送られたFormDataを見るとfile: (binary)となっています。FormDataでbinaryと認識されるにはどうしたら良いでしょうか？</p>

<p>Blobでは中身は取り出せないのでFaileReaderで中身を読んで、特定の型付き配列で送信する？と思い以下を試しましたがだめでした。file: [Object object]になってしまいます。</p>

```
xhr.responseType = 'blob'
xhr.onload = () =&gt; {
  let fr = new FileReader()
  fr.onload = e=&gt; {
    let ab = new ArrayBuffer(fr.response)
    new Uint8Array(ab)//post
  }
  fr.readAsArrayBuffer(xhr.response)
}
```

<p><a href="https://developer.mozilla.org/ja/docs/XMLHttpRequest/Sending_and_Receiving_Binary_Data" rel="nofollow noreferrer">https://developer.mozilla.org/ja/docs/XMLHttpRequest/Sending_and_Receiving_Binary_Data</a></p>

<p>上記には</p>

<blockquote>
  <p>Blob オブジェクトはファイルに似たオブジェクトで、immutable な<strong>生データ</strong>です。データを表す blob は必ずしも<br>
  JavaScript ネイティブなフォーマットではありません。</p>
</blockquote>

<p>とあったのでblobオブジェクトのまま送ってみたりもしましたが、file: [Object object]になってしまい、バイナリの生データとして送信できません。ご存知でしたらご教示いただければ幸いです。</p>

<p>質問追記</p>

<p>送信時にnew Blob([data], {type: image/png})とすることで、開発ツール>Network>Headers>FormDataのView parsedの値はfile: [object Object]からfile: (binary)にすることができました。が、View sourceを見ると</p>

<blockquote>
  <p>------WebKitFormBoundaryuGkybuBnzAfvgUoP<br>
  Content-Disposition: form-data; name="file"; filename="blob"<br>
  Content-Type: image/png</p>
  
  <p>[object Object]</p>
</blockquote>

<p>となっており、手作業でやった場合[object Object]がないという違いがあります。これはどういうことでしょうか？返ってきたエラーもjpg,pngのみとありるので、これが原因だと思います。ご教示いただければ幸いです。</p>

<p>上記の結果が得られたコードは以下です。</p>

```
let xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.responseType = 'blob'
xhr.onload = () =&gt; {
    let fd = new FormData()
    fd.append('file', new Blob([xhr.response], {type : 'image/png'}))
    $.ajax({
        type : 'POST',
        url : url
        data : fd,
        processData : false,
        contentType : false
    })
    .done(data =&gt; {
        console.log(data)
    })
    .fail((a,b,c) =&gt; {
        console.log(a,b,c)
    })
                }
xhr.open('GET', imgs[i], true)
xhr.send()
```
