---
layout: post
title: "Java メソッド 引数 戻り値"
date: 2019-09-17 07:16:55
categories: java
---
<h3>前提・実現したいこと</h3>

<p>変数 int num にシステムから入力値が与えられています。<br>
メソッドを作成し、mainにてそのメソッドを呼出し、戻り値の要素を全て表示する。<br>
その際、0番目の要素は表示しないように処理を実装する。<br>
また、戻り値がnullだった場合、要素の出力ではなく「指定されたIDは見つかりません」と出力する。<br>
メソッドの呼出しの際、実引数は変数 int num を設定する。</p>

<p><strong>入力値</strong></p>

<pre><code>1
2
3
4
</code></pre>

<p><strong>期待値</strong></p>

<pre><code>あいうえお
かきくけこ
さしすせそ
</code></pre>

<p><strong>メソッドの内容</strong></p>

<pre><code>{"1","あ","い","うえお"}
{"2","か","き","くけこ"}
{"3","さ","し","すせそ"}
</code></pre>

<p>上記の要素を持つ静的配列変数を3つ宣言する。<br>
数値型引数をString型変数に型変換する。<br>
各配列の0番目の値とString型に変換した引数を比較し、比較して一致した場合、一致した配列変数を戻り値とする。<br>
どの配列とも一致しなかった場合、nullを戻り値とする。</p>

<h3>発生している問題・エラーメッセージ</h3>

<blockquote>
  <p>java.lang.NullPointerException</p>
</blockquote>

<p>と表示される。<br>
nullが返ってきた際の処理がないことが原因だと思うのですが、色々調べてコードを書いてみましたがうまく処理することが出来ませんでした。<br>
助言を頂けると幸いです。</p>

<h3>ソースコード</h3>

<pre><code>import java.util.Scanner;
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
    Scanner scan = new Scanner(System.in);
    String text = scan.next();
    int num = Integer.parseInt(text);
    String[] fuga = getUserProfile(num);
      for (int i = 1; i &lt; fuga.length; i++){
        if (fuga[i] != null){
          System.out.println(fuga[i]);
        }else{
          System.out.println("指定されたIDは見つかりません");
        }
      }
  }
  static String[] getUserProfile(int num){
    String[] data1 = {"1","あ","い","うえお"};
    String[] data2 = {"2","か","き","くけこ"};
    String[] data3 = {"3","さ","し","すせそ"};
    String hoge = Integer.toString(num);
      if(data1[0] == hoge){
        return data1;
      }else if(data2[0] == hoge){
        return data2;
      }else if(data3[0] == hoge){
        return data3;
      }else{
        return null;
      }
  }
}
</code></pre>
