---
layout: post
title: swiftとobjective-c混在プロジェクトについて
date: 2019-08-27 07:29:57
categories: swift objective-c
---
<p>Swift5で開発をしているのですが、既存のobjective-cソースを混在させて、データを共有したり、相互にメソッドコールをしたいです。<br>
そこで教えて頂きたい質問が3点あります。</p>

<ol>
<li>データ共有する場合は、どの方法がよいのでしょうか？

<ol>
<li>AppDelegate.swiftに変数をおく</li>
<li>AppDelegate.swiftに共有クラス（シングルトン？）を作る</li>
<li>共有用のクラス（新規ファイル）を作る</li>
</ol></li>
<li>Objective-cからSwiftメソッド（引数あり）がコール出来ませんでした。<br>
引数なしだとコール出来ました。<br>
抜粋になりますが、下記の感じです。</li>
</ol>

<p>sampleSwift.swift</p>

<pre class="lang-swift prettyprint-override"><code>    @objc func test1(string:String)
    {
        print(string)
    }
    @objc func test2()
    {
         print("test2")
    }
```

<p>sampleObj.m</p>

<pre class="lang-c prettyprint-override"><code>    sampleSwift * obj = [sampleSwift alloc];
    [sampleSwift test1:@"abc"]; // NG
    [sampleSwift test2]; // OK
```

<p>NGの所は、「<code>NO Visible @interface for 'sampleSwift' declares the selector 'test1:string:'</code>」<br>
   と赤メッセージ表示が出ます。</p>

<ol start="3">
<li>swiftのほうにある配列に、Objective-c側のメソッドからセットしたいのですが<br>
（１の共有にもからむのですが）、swiftで共有の配列変数として定義しても<br>
Objective-cでは配列の定義が違うため、共有変数にセット出来ませんでした。</li>
</ol>

<p>swiftで共有定義</p>

<pre class="lang-swift prettyprint-override"><code>　　var hairetu:[Int] = [] // 共有定義と仮定して・・・
```

<p>objective-c側で</p>

<pre class="lang-c prettyprint-override"><code>　　hairetu.append(1)
```

<p>のように追加したいのですが、可能でしょうか？<br>
直接が難しい場合は、質問２に戻りますが、引数で渡せるようになれば<br>
それでも良いのですが、もっと効率的に出来る方法があれば助かります。</p>

<p>ご教授のほど、よろしくお願いいたします。</p>
