---
layout: post
title: git push heroku masterを行うとNameError: uninitialized constant Deviseと出てくる
date: 2019-10-22 01:43:17
categories: ruby-on-rails heroku devise
---
<!-- {% raw %} -->
<p><strong>解決したいこと</strong><br>
git push heroku masterを行うとNameError: uninitialized constant Deviseと出てくるのを解決したいです。</p>

<p><strong>前提</strong><br>
現在railsでwebアプリを開発していて、herokuにデプロイをしようとしている段階です。</p>

<p><strong>出てくるエラー</strong><br>
<code>git push heroku master</code> とコマンドを実行すると、以下のようなエラーが出ます。</p>

<pre><code>remote:        Running: rake assets:precompile
remote:        rake aborted!
remote:        NameError: uninitialized constant Devise
</code></pre>

<p><strong>試したこと</strong><br>
元々deviseは入れていたのですが使わない方針に変えたのでgemfileから消したのですが、エラーは解決しませんでした。</p>

<pre><code>source 'https://rubygems.org'
git_source(:github) { |repo| "https://github.com/#{repo}.git" }

ruby '2.6.3'

# Bundle edge Rails instead: gem 'rails', github: 'rails/rails'
gem 'rails', '~&gt; 5.2.3'
gem 'will_paginate', '3.1.7'
gem 'carrierwave'
gem 'rmagick'
gem 'mini_magick'
gem 'bootstrap-will_paginate', '1.0.0'
gem 'bootstrap-sass', '3.3.7'
# Use sqlite3 as the database for Active Record
# gem 'sqlite3'
# Use Puma as the app server
gem 'puma', '~&gt; 3.11'
# Use SCSS for stylesheets
gem 'sass-rails', '~&gt; 5.0'
# Use Uglifier as compressor for JavaScript assets
gem 'uglifier', '&gt;= 1.3.0'
# See https://github.com/rails/execjs#readme for more supported runtimes
# gem 'mini_racer', platforms: :ruby

# Use CoffeeScript for .coffee assets and views
gem 'coffee-rails', '~&gt; 4.2'
# Turbolinks makes navigating your web application faster. Read more: https://github.com/turbolinks/turbolinks
gem 'turbolinks', '~&gt; 5'
# Build JSON APIs with ease. Read more: https://github.com/rails/jbuilder
gem 'jbuilder', '~&gt; 2.5'
# Use Redis adapter to run Action Cable in production
# gem 'redis', '~&gt; 4.0'
# Use ActiveModel has_secure_password
# gem 'bcrypt', '~&gt; 3.1.7'

# Use ActiveStorage variant
# gem 'mini_magick', '~&gt; 4.8'

# Use Capistrano for deployment
# gem 'capistrano-rails', group: :development

# Reduces boot times through caching; required in config/boot.rb
gem 'bootsnap', '&gt;= 1.1.0', require: false

group :production do
  gem 'pg', '0.20.0'
end

group :development, :test do
  # Call 'byebug' anywhere in the code to stop execution and get a debugger console
  gem 'sqlite3', '1.3.13'
  gem 'byebug', platforms: [:mri, :mingw, :x64_mingw]
  gem 'rspec-rails', '~&gt;3.6.0'
  gem 'factory_bot_rails', '~&gt;4.10.0'
  gem 'database_cleaner'
  gem 'pry-rails'
  gem 'pry-byebug'
  gem 'pry-doc'
end

group :development do
  # Access an interactive console on exception pages or by calling 'console' anywhere in the code.
  gem 'web-console', '&gt;= 3.3.0'
  gem 'listen', '&gt;= 3.0.5', '&lt; 3.2'
  # Spring speeds up development by keeping your application running in the background. Read more: https://github.com/rails/spring
  gem 'spring'
  gem 'spring-watcher-listen', '~&gt; 2.0.0'
  gem 'spring-commands-rspec'
end

group :test do
  # Adds support for Capybara system testing and selenium driver
  gem 'capybara', '&gt;= 2.15'
  gem 'selenium-webdriver'
  # Easy installation and use of chromedriver to run system tests with Chrome
  gem 'chromedriver-helper'
end

# Windows does not include zoneinfo files, so bundle the tzinfo-data gem
gem 'tzinfo-data', platforms: [:mingw, :mswin, :x64_mingw, :jruby]

gem 'coffee-script-source', '1.8.0'
gem 'bcrypt', '3.1.12'
gem 'rails-controller-testing'
gem 'slim-rails'
gem 'html2slim'
</code></pre>

<p><code>bundle info devise</code> とコマンドを実行すると、以下のような表示が出ることも確認済みです。</p>

<pre><code>$ bundle info devise
The dependency tzinfo-data (&gt;= 0) will be unused by any of the platforms Bundler is installing for. Bundler is installing for ruby but the dependency is only for x86-mingw32, x86-mswin32, x64-mingw32, java. To add those platforms to the bundle, run `bundle lock --add-platform x86-mingw32
 x86-mswin32 x64-mingw32 java`.
Could not find gem 'devise'.
</code></pre>

<p><strong>環境</strong><br>
rails 5.2</p>

<p>以上、もし分かる方いらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願いします。</p>
<!-- {% endraw %} -->
