---
layout: post
title: PowerShell(x64)のウィンドウに、ファイル名に記号を含むファイルをドラッグ＆ドロップすると文字が欠落してしまう
date: 2019-06-03 22:03:40
categories: windows powershell
---
<p>Windows 10 x64のPowershell(x64, 非管理者権限)のウィンドウに、ファイルをドラッグ＆ドロップしてパスを入力させようとしたところ、ファイル名含まれている記号部分が欠落されてPowerShellのウィンドウに入力されてしまいます。</p>

<p>x86版を使用すると問題無いのですが、このような動作になってしまう理由は何が考えられるのでしょうか。</p>

<hr>

<p>下記のように、ファイル名が中黒(U+30FB)のファイル<code>C:\tmp\・.txt</code>を作成しドラッグ&amp;ドロップしましたが、記号のみが消え<code>C:\tmp\.txt</code>が入力されます。</p>

<pre><code>&gt; $PSVersionTable

Name                           Value
----                           -----
PSVersion                      5.1.18362.145
PSEdition                      Desktop
PSCompatibleVersions           {1.0, 2.0, 3.0, 4.0...}
BuildVersion                   10.0.18362.145
CLRVersion                     4.0.30319.42000
WSManStackVersion              3.0
PSRemotingProtocolVersion      2.3
SerializationVersion           1.1.0.1

&gt; New-Item "・.txt" -Type File


    Directory: C:\tmp

Mode                LastWriteTime         Length Name
----                -------------         ------ ----
-a----        2019/06/04     5:06              0 ・.txt


# 作成された "・.txt" をエクスプローラーからドラッグ&amp;ドラッグすると入力される値:
&gt; C:\tmp\.txt
</code></pre>

<p>問題が起きる記号は、気づいた限りでは</p>

<ul>
<li>左右二重矢印(⇔ U+21d4)</li>
<li>中黒(・ U+30FB)</li>
</ul>

<p>です。</p>

<p>ひらがなや、常用する漢字では問題が起きておらず、同ファイルをコマンドプロンプトにドロップすれば記号が正しく入力されます。</p>

<p>Windows 10のバージョンは1809と1903で再現しました。</p>

<p>Windows 10に搭載されているPowershellだけでなく、PowerShell Core 6.2.1(x64)でも同じ動作でした。</p>

<p>PowerShellの起動方法は、スタートメニューから実行しています。</p>

<p><code>$profile</code> は変更しておらず、起動スクリプトファイルは存在していません。</p>
