---
layout: post
title: "WordPressの管理画面でヘッダーを追加→Too few argumentsのメッセージ"
date: 2019-04-06 00:51:58
categories: wordpress
---
<h3>前提・実現したいこと</h3>

<p>WordPressに管理画面「外観」の項目に「ヘッダー」を追加し、その「ヘッダー」をクリックしました。<br>
うまくいけば、トップページにおける現在のメインイメージがプレビューされていることを確認できるはずです。</p>

<p>しかし、今回は以下のメッセージが出て、プレビューが確認できませんでした。</p>

<p>メインイメージのプレビューが表示されるように改善したいです。</p>

<p>※インストールしたのはWordPress 5.1.1で、参考本は4.x。バージョンが一致していません。その場合の改善法を知りたいです。 </p>

<p>※imageの挿入箇所に「%s」と書きました（参考本通り）。それについて別の質問サイトで以下のようなご指摘をいただきました。<br>
「default-imageに設定しているURLに「%s」が含まれていますが、何かに置き換えてからadd_theme_supportをコールするのではないでしょうか？」</p>

<p>解決法を調べている最中です。こちらについても解決したいです。</p>

<h3>ヘッダーのプログラム（function.php）</h3>

<pre><code>&lt;?php

add_theme_support(
  'custom-header',
  array(
    'width'=&gt;950,
    'height'=&gt;295,
    'header-text'=&gt;false,
    'default-image'=&gt;'%s/images/top/main_image.png',
  )
);
</code></pre>

<h3>発生しているエラーメッセージ</h3>

<pre><code>Warning:sprintf():Too few arguments in ホームページのアドレス/wp-includes/theme.php on line 915
</code></pre>

<h3>試したこと</h3>

<p>提携しているサーバー（エックスサーバー）のFTP内で、wp-includesフォルダ > theme.php　の915行目がおかしいのかと思い見てみましたが、そもそも915行もありませんでした。 </p>

<h3>補足情報1（参考本など）</h3>

<p>テキスト「本格ビジネスサイトを作りながら学ぶWordPressの教科書Ver.4.x対応版」の通りにヘッダーを追加しています。（P58）</p>

<p>外観のテーマは、エックスサーバーのFTP内にアップロードしたのではなく、WordPress内に直接アップロードしました。</p>

<h3>補足2（別の質問サイトで回答いただいた後試したこと）</h3>

<p>wordpressの公式ページを参考に以下のように換えましたが、状況は同様（エラーメッセージ後に正しくない画面表示）でした。<br>
※ご指摘いただいた「%s」については現在調べている最中です。 </p>

<p><div class="snippet" data-lang="js" data-hide="false" data-console="true" data-babel="false">
<div class="snippet-code">
<pre class="snippet-code-html lang-html prettyprint-override"><code>&lt;?php

//カスタムヘッダー
add_theme_support(
  'custom-header',
  $defaults = array(
    'default-image'          =&gt; '%s/images/top/main_image.png',
    'width'                  =&gt; 950,
    'height'                 =&gt; 295,
    'header-text'            =&gt; false,
  )
);
add_theme_support( 'custom-header', $defaults );</code></pre>
</div>
</div>
</p>
