---
layout: post
title: AWS EC2 のインスタンスからコピーして作成したインスタンスのファイルを更新したい
date: 2019-10-12 08:58:16
categories: aws ec2
---
<p>AWS EC2について質問があるので投稿させていただきます。<br>
やりたいこととしては、あるWordpressサイトの類似サイトを作成することです。</p>

<p>EC2のインスタンスA(大元となるWordpressサイトのWebページ)、インスタンスB(大元となるWordpressサイトのDB)から生み出したそれぞれのAMIを元に、<br>
新しくインスタンスC(類似したWordpressサイトのWebページ)、インスタンスD(類似したWordpressサイトのDB)を作成しました。</p>

<p>インスタンスCに含まれているconfig.phpをローカルにダウンロードし、そのファイルを編集することで、連携するDBをインスタンスBからインスタンスDに変更したのちに、インスタンスDを編集して類似サイトを作っていきたいですが<br>
config.phpをローカルにダウンロードすることができないです。</p>

<p>私自身は大元となるサイトの制作に携わっていないため、インスタンスA、インスタンスBに関する<br>
ファイルは保持していません。</p>

<p>どうしたらconfig.phpをローカルにダウンロードできますか？<br>
手順としては、以下の操作を行っております。</p>

<p>◎行った手順<br>
インスタンス（リモート）から該当ファイルをローカルにコピー→Atom（エディタ）でFTP接続できるプラグインを使用し、ローカルとインスタンスを連携→ローカルでファイルを編集し、保存すればそれがインスタンスに反映されることから、インスタンスにログインし、該当ファイルをローカルにダウンロードする。</p>

<p>① <code>ssh (ユーザ名)@(パブリックIP) -i (秘密鍵ファイルのフルパス) -p (ポート番号)</code>もしくは<code>ssh -i (秘密鍵ファイルのフルパス)@(パブリックDNS)</code>でインスタンス接続（ついでに<code>sudo yum update</code>でインスタンス更新）</p>

<p>② <code>pwd</code>で現在いるディレクトリを確認、<code>ls -a</code>でディレクトリ直下にあるフォルダ確認→<code>cd wordpress</code>でWordpressのフォルダに移動</p>

<p>③ ②と同じ流れでwordpressファイルの中の<code>wp-config.php</code>ファイルを確認、<code>scp -i (秘密鍵のフルパス) (ユーザ名)@(パブリックIP):(目的のファイルがある場所) (ダウンロードするローカルの場所)</code>でダウンロードを試みる</p>

<pre><code>Warning: Identity file /home/ec2-user/Desktop/********.pem not accessible: No such file or directory.
Permission denied (publickey).
</code></pre>

<p>というエラーメッセージが出てダウンロードできず。</p>

<p>パブリックキーの権限が問題かと考え、<code>chmod 0600 /Users/[ローカルのユーザ名]/Desktop/********.pem</code>というコマンドを打つが、</p>

<pre><code>chmod: `/Users/[ローカルのユーザ名]/Desktop/********.pem' にアクセスできません: そのようなファイルやディレクトリはありません
</code></pre>

<p>というメッセージが出る。</p>

<p>そこで、パブリックキーのフルパスが間違っているのが問題かと思い、<code>scp -i ~/desktop/********.pem ec2-user@[パブリックIP]:/home/ec2-user/wordpress ~/desktop</code>というコマンドを打つが、やはり</p>

<pre><code>Warning: Identity file /home/ec2-user/desktop/********.pem not accessible: No such file or directory.
Permission denied (publickey).
</code></pre>

<p>という表示がされ、通らない。</p>

<p>初心者ですが、諸先輩方、お力添えお願いいたします。</p>
